\chapter*{El bromista culto} \addcontentsline{toc}{chapter}{El bromista culto}

Cuentan los vecinos que aquel joven estudiante llegó a la casa del profesor Orduna una mañana de otoño. Había sido enviado desde un pueblo de provincia por su madre, prima del profesor, con no más que un diminuto bolso de cuero ajado y una carta en la que esta le pedía encarecidamente a su primo que se encargara de la educación del muchacho.

“Ya pasaron más de dos años desde que terminó los estudios primarios y no he logrado juntar el dinero suficiente para enviarlo de pupilo al pueblo vecino...”

El joven, que era feliz cuidando chivos en la montaña, acató dócil la orden de su madre y se subió en el único colectivo que pasaba por el pueblo. En una estación central hizo el transbordo que tenía indicado y, luego de viajar toda la noche, llegó a la ciudad donde vivía su “tío” profesor.

El profesor, que solía tomar alumnos pupilos en su propia casa, le dió comida y abrigo. Y, lo más importante, le empezó a impartir su reconocido “curso de saberes elementales para muchachos”, que incluía lenguas, matemáticas, historia, biología y talabartería. El cuero era una industria prominente en aquellos lugares, por aquellos días.

La relación alumno-profesor hubiera transcurrido sin incidentes si no fuera por esa tendencia de Orduna a reírse de las personas sin que estas se den cuenta. Puso en práctica con su sobrino segundo uno de sus clásicos chascarrillos de largo aliento. Este consistía en enseñar al discípulo palabras extrañas o caídas en desuso,pero dándoles otro significado. La gracia se completaba cuando durante alguna escena de la vida cotidiana el educando quería aplicar lo aprendido y usaba en forma errónea una palabra. El profesor evitaba estallar en una carcajada y se limitaba a sonreír para sus adentros.

Una broma, si se quiere, inocente, cuyas consecuencias nunca se habrían extendido más allá de los límites de la casona del profesor si no hubiese sido por el trágico incidente del perro, harto conocido por los habitantes del barrio, que le costó la vida al profesor.

El joven alumno intentó advertirle del peligro, pero quiso la casualidad o el infortunio que en el mensaje,el muchacho aplicará un cóctel desafortunado de los conocimientos hasta ese momento adquiridos.

Los chicos del barrio repiten hoy en día las palabras de aquel muchacho, como si de un trabalenguas se tratara: “¡Profesor, profesor, cuidado, no pignore esa manzana que el perro despichó donde usted baladroneó al pollo y se trasegó sin darme oportunidad a hollarlo o añusgarlo!”.
