\chapter*{El camionero de la quesería Stroppi} \addcontentsline{toc}{chapter}{El camionero de la quesería Stroppi}

Me contó la anécdota Tarrino, el vecino de la casa del pueblo, un día en que pasamos a tomar mates. El protagonista es Rudecindo Vergara y por más que el nombre parezca inventado para este texto, tengo que aclarar que todos y cado uno de los detalles son reales y fidedignos. Al menos, tal y como me los contó Ramón Tarrino.

Para hablar de algo, mientras su hijo preparaba el mate en una tacita de café de la que sobresalía una bombilla tres veces más larga que el recipiente, le pregunté cómo estaba la situación con la leche. Mucho de campo no sé, pero esa mañana había escuchado a un chacarero quejarse de la situación del sector lácteo.

No  sé  de qué modo, pero Tarrino se las arregló para llegar de la respuesta esperada a la anécdota que quería contar:

“Y lo que le pasó al viejo Stroppi, el de la quesería... Él lo tiene de camionero al Rudecindo Vergara. \emph{Bueeeenooo} como él solo. No \emph{vai} que la otra noche lo llamó por teléfono porque lo habían parado en la ruta cuando iba a entregar la leche.

Dice que lo hicieron bajar del camión y ahí nomás, cuando lo vieron, le dijeron que no, que a él seguro no le daba el psicofísico. Está bien, es medio chueco el Rudecindo... pero vo’ viera’  cómo juega al  fútbol... si corre y todo. Está bien, medio con la chuequera corre..., pero juega al fútbol...,  mirá si no va a poder manejar un camión.

Bueno, resulta que lo llama a Stroppi y le pasa con el encargado del operativo. Este le dice que sin el psicofísico no lo puede dejar seguir

¿Pero qué psicofísico si maneja hace como veinte años?

Que si, que no, que son las reglas nuevas. Cuestión que le dijeron que le iban a llevar el camión. Entonces, Stroppi preguntó adónde, así después lo iba a buscar.

Bueno, espérese, le dijo el del operativo, hablemos un poco.

No, no hay nada más que hablar, dijo Stroppi. Si me van a llevar el camión, dígame adónde lo llevan, así yo después lo busco.

No, pero espere un poco, que se le va a pudrir toda la leche...

Y bueno, qué se le va a hacer, si me van a llevar el camión no puedo hacer mucho.

Bueno, lo que podemos hacer es que se venga hasta acá con quinientos pesos y dos quesos y lo dejamos  seguir.

Mirá cómo son... ¿eh?... Así que Stroppi se tuvo que ir al cruce de rutas donde lo habían parado al Rudecindo con los quinientos pesos y una caja con los quesos. Que a todo esto, dos quesos valen más o menos quinientos más, así que ahí tenés mil pesos.

Se fue para allá porque ya le habían preguntado dónde tenía la quesería, que si no pasaban ellos. Pero \emph{piooorrr}. Faltaría que agarren el vicio y empiecen a pasar todos los meses.

Cuando llegó, amagó  bajar la caja y enseguida le dijeron que ahí no, que los vería la gente.

Acá no, que nos ve la gente. Vos seguí un poco más con la camioneta que nosotros vemos dónde parás y después los buscamos.

Mirá que son... ¿eh?... Me daba ganas de no dejarles nada, decía Stroppi.

Así que bue... el Rudecindo Vergara siguió camino... mirá si no va poder manejar el camión, si juega al fútbol y todo.”
