\chapter*{Mameluco} \addcontentsline{toc}{chapter}{Mameluco}

El gerente de ventas y la secretaria ejecutiva entran de un portazo en el ba침o
de hombres y cierran con traba. Son m치s de la seis de la tarde y no queda nadie
en todo el piso. Se besan, se tocan, desconocidos, impacientes. El silencio en
la oficina es casi total: solo se oye el zumbido de las computadoras, siempre
presente, aunque para ellos ya no existe.

Ya nadie lo oye.

Los botones de la blusa blanca de la secretaria saltan y rebotan en los
azulejos que acabo de terminar de limpiar. Uno llega hasta mi bota izquierda y
yo sigo aguantando la respiraci칩n, quieto, tratando de usar mi mameluco marr칩n
para mimetizarme con la pared.
