\chapter*{De literatura, amor y cabello} \addcontentsline{toc}{chapter}{De literatura, amor y cabello}

Durante esas semanas, me encontraba yo completamente entregado a la lectura de una novela de un autor sueco, desconocido en el país. Me había traído el volumen  un primo mío en su último viaje, conociendo mi gusto por la buena literatura y las ediciones en rústica. Quiso el azar y, tal vez, el infortunio que por esos días mi cabellera alcanzara umbrales máximos que me impedían la correcta audición. Con cortinas de cabello como persianas sobre mis orejas, presto, me fui caminando a la peluquería de mi amigo Chilín.

La peluquería de Chilín (que, dicho sea de paso, ese es exactamente  la leyenda que reza la cartelera fuera del local) goza de muy buena fama entre las señoras del barrio, por lo que, sabiendo que me demoraría, me llevé bajo el brazo la copia de tan apasionante novela.

Una vez en el local y efectuados los saludos de rigor (mano y beso a Chilín, beso a su regordeta asistente, solo mano a su barbudo peluquero segundo) y viendo que la cantidad de clientas en atención más las que esperaban por su permanente  en vísperas del fin de semana superaba la media docena (aunque a estas señoras conviene venderlas por kilo que por unidad), me senté en uno de los sillones a esperar mi turno. Frente a mí, había una mesa ratona que me ofrecía dos tipos de revistas, las de chimentos y espectáculos o  esas con fotos de cortes de cabello. Ninguna de las dos me interesaba. Por eso, me consagré a la lectura que tenía entre manos (o más precisamente, bajo el brazo). Pasaba una a una las páginas, humedeciéndome levemente el anular derecho, más por mala costumbre que por necesidad hidromecánica. Estaba en el medio de un diálogo sublime entre el personaje principal y su enemigo de turno cuando oí la voz de Chilín que me llamaba. Alcé la mirada y mi molestia se debió notar en la comisura de mis ojos, pero al fin de cuentas era yo quien había concurrido al recinto para recibir su servicio. Sin chistar, dejé el libro sobre la mesita ratona y me senté frente al espejo.

La charla con Chilín fue la típica. Empezamos por el clima, pasamos al partido de la última fecha y nos quejamos de los políticos de turno, para finalmente llegar a mi tema de conversación preferido: los acontecimientos sociales del barrio. Me puso al día con los nuevos concubinatos, embarazos inesperados, infidelidades y demás delicias. En realidad, no me importaban los “quienes”; siempre viví en una cápsula hermética y prácticamente no conozco a nadie, pero amaba la pasión con la que Chilín contaba las aventuras y desventuras. El hombre era un profesional y si cambiaba los nombres de los personajes de las historias que me relataba, por ejemplo, a doña Chola por algún nombre victoriano, parecía que el mismo Shakespeare me estaba cortando el pelo.

Los pasos finales de su arte siempre eran los mismos, pincel para retirar los sobrantes de su obra, agua de colonia, un jopo bien chapado a la antigua que ya conocía a fuerza de que me pregunte mil veces cómo me peinaba, y a la calle.

Luego de efectuar el pago, enfilé hacia la mesa ratona para tomar mi libro y marcharme. Pero noté que no estaba donde lo había dejado. Invadido por unos nervios galopantes y una repentina taquicardia también equina, empecé a revolear los ojos por todo el salón. La angustia duró poco. Me calmé cuando lo vi en las manos de una persona. La muchacha vestía un rojo escarlata y era dueña de una singular belleza, pero lo que realmente me cautivó fue la voracidad con la que leía. Sus ojos verdes barrían una a una las páginas y en la comisura de su boca se podía percibir pasión y deseo.

Tomé carrera para ir hasta ella y desproveerla del objeto de su fascinación, pero justo cuando me disponía a hacerlo, vi tal belleza en el brillo de sus ojos, en la forma en que los cabellos rubios le caían detrás de la oreja, en sus labios que se movían silenciosos al ritmo de las palabras, que no pude hacerlo.

Simplemente la dejé leyendo, conocedor de la felicidad que estaba experimentando. Al fin de cuentas, soy un romántico.

