\begin{itemize}

\item A mi esposa Cecilia, compañera de viaje en las historias de este libro que no son inventadas.

\item A los lectores de los primeros borradores de esta novela: César, Milton, David y Marilina.

\item A quienes apoyaron este proyecto comprando el libro en preventa:
Antonio Negro,
César Portela,
Tomás Bracalentti,
María Diamantina Paredes,
David Capello,
Emanuel Herrmann,
Mariano Mara,
Santiago Arguilla,
Susana Garau,
Bárbara Yunges,
Luciano Bello,
Pablo Addante,
Milton Pividori,
Nicolás Javier Guimar.

\item A la asesora literaria y correctora de lujo con quien tuve el gusto de contar 
para hacer que este trabajo alcance un grado de corrección muy superior al que aspiraba: 
Lis Gariglio.

\item A ti, lector, por haberme leído. Incluso tal vez hasta compraste este, un libro invisible, autoeditado.
Si te gustó, te pido algo más: ayudame a difundirlo.

\end{itemize}
