\begin{itemize}

\item A mi esposa Cecilia, compañera de viaje en las historias de este libro que no son inventadas.

\item A los lectores de los primeros borradores de esta novela: César, Milton, Joel, David, Santi, Melisa y Marilina.

\item A quienes apoyaron este proyecto comprando el libro en preventa:
Laura Casado,
Joel Lorenzatti,
Antonio Negro,
Leonardo Martinez,
César Portela,
Tomás Bracalenti,
María Diamantina Paredes,
Margarita Guadalupe Garau,
David Capello,
Emanuel Herrmann,
Pablo Ramos,
Adrián Staffolani,
Leandro Rojas,
Raúl Conti,
Susana Romaniz,
Mariano Mara,
Santiago Arguilla,
Susana Garau,
Brigida de Perotti,
Bárbara Yunges,
Luciano Bello,
Pablo Addante,
Milton Pividori,
Nicolás Javier Guimar
y Manuel Kaufmann.

\item A la asesora literaria y correctora de lujo con quien tuve el gusto de contar 
para hacer que este trabajo alcance un grado de corrección muy superior al que aspiraba: 
Lis Gariglio.

\item A vos, lector, por haberme leído.
Incluso, tal vez hayas comprado este libro, invisible y autoeditado
\footnote{Si te gustó, te pido algo más: ayudame a difundirlo. Prestalo o, si sos más moderno,
sacate una foto con el libro y compartila con su dirección web (http://www.juanjoconti.com.ar/xolopes).
Ante cualquier duda, crítica o comentario no dejés de contactarme a jjconti@gmail.com.}.

\end{itemize}
