\hyphenation{Mé-xi-co}
---Algo que no te conté del tipo del avión es que cuando me subí estaba
sentado en mi asiento, el 32B. Se confundió, el suyo era el 23B. Cuando
me desperté con todo el movimiento no me di cuenta, pero antes de bajarme
la vi, abajo del 32B estaba su billetera. Me di cuenta por las fotos en
las credenciales. Ya estábamos en México, ¿qué iba a hacer? ¿llevarla
a la policía? ¿la policía de México se la iba a llevar a la policía
de Brasil? ¿a la de Sudáfrica? Mucha logística y yo estaba arrancando
las vacaciones. Me la guardé en la mochila para después tirarla. Sí,
es verdad, no suelo tomar las mejores decisiones.
