\hyphenation{co-lor}
Ese día tomé lo que en perspectiva parece una decisión muy tonta, pero
juro que en el momento me sentí muy listo. Dejé mi billetera en el hotel
porque no quería que me la robaran. Maldije la decisión recién
cuando sentí un arma en la espalda y una voz áspera
al costado del oído, que me preguntó por qué miraba tanto hacia la casa del
patrón.

Dos matones vestidos con traje negro y camisa color vino tinto
me llevaron a los empujones hasta dentro de la mansión,
emplazada en la dirección que aparecía en la tarjeta que guardaba 
en la billetera, que esa mañana
puse en el bolsillo trasero izquierdo de mi pantalón.

