Setenta años. No los aparenta. El escribano Peretti está sentado en la
playa bajo  su sombrilla. Se está untando bronceador cuando un extraño ser
se le acerca.  Caribeño, un metro setenta, bigotes finitos, barba escasa
y pelo largo. Camina por la arena sonriente. No
tiene puesta remera y lleva una bolsita de tela en su mano izquierda.

Buenos días señor. ¿Me permite hacerle un regalo? Lo noto bajo de
energías.

Y bueno... ya estoy grande. Me fui gastando la energía en todos estos años.

No, no, no. La energía que a usted le falta se puede recuperar. Tome.

Y le ató en la muñeca una pulcerita hecha de piedras, semillas y madera.

Yo soy el brujo de mi comunida. Vivimos en el centro de la isla de
Cozumel. ¿Yá estuvo allí? Muy bonito lugar.

Mirá, la plata me la dejé en la habitación. Así que si me querés vender
algo, vas muerto.

No, no, no. Para nada. Y me ofendería si intenta pagarme o darme otro
regalo a cambio.
