La charla con Gaspar duró más de tres horas. Me contó sobre su familia,
una esposa, dos hijos, una hija, cuatro nietos. Sobre su juventud como
pescador, me contó de un norteamericano que le propuso hacerlo millonario
y después de enrredarse en negocios con él terminó con menos que antes.

Yo le conté sobre mi vida en Argentina, el trabajo sofocante para pagar el
alquiler de un monoambiente, los intentos fallidos por publicar una novela
sobre seres del espacio exterior, la chica con la que me quería casar.

Me enseñó a tomar tequila y a elegirlo. Me dió una fórmula para los
tacos al pastor mucho, muchísimo, más sencilla que la que pedí un día
en la calle, anoté y perdí.

Me contó anécdotas de otros viajeros. La mejor fue la de un muerto en el
avión. No se la creí.

Me contó sobre su bitácora de la revolución, o rebelión, como unos
listillos le habían hecho renombrar. Les dió el gusto.

Por último hizo su pedido.
