El semanario de Cozumel. Acontecer policiacas. Un auto se prendió fuego en plena ruta. Personal de bomberos intervino cuando un automovil que viajaba en sentido norte-sur en la avenida Gral. Rafael E. Melgar se prendió fuego. El hecho se registró alrededor de las 17:45 horas del día de ayer, cuando una pareja de turistas que se trasladaba en un Chevrolet color rojo.

Aparentemente por una falla en la batería se originó la chispa que se catalizó con el hecho de que el coche tenía rota la bomba de combustible. Después de varios minutos las llamas fueron extinguidas, sin poder evitar la destrucción del automóvil, que quedó irreconocible.

Los turistas, cuya nacionalidad no trascendió, sufrieron quemaduras leves y fueron trasladados a la clínica San Miguel.
