\hyphenation{a-pa-rez-ca}
\hyphenation{lue-go}
Auto, bondi o transporte, de una forma u otra, todos llegamos al
aeropuerto. Una vez ahí, a armarse de paciencia. Esperar que el vuelo
aparezca en las pantallas, que no esté retrasado, ir al mostrador,
despachar las valijas, ¿no me habré excedido en el peso? 16 kg, me sobró
lugar. Luego a esperar nuevamente, preembarque, embarque y ahora sí. Estoy
sentado dentro del avión. Una mole de miles de toneladas de acero alrededor
mío. Yo sentado en un reducto ínfimo, incómodo. Miro para los costados y
los demás parecen estar en otro mundo. Algunos juegan con sus teléfonos,
otros miran la pantalla o leen una revista. ¿Cómo pueden estar tan
tranquilos? ¿No se dan cuenta de que en menos de un minuto el capitán va
a encender los motores o ya los tiene encendidos pero los va a utilizar y
vamos a pasar todos de estar en la seguridad de tierra firma a estar en la
nebulosa, en un limbo? Ahí pasó una azafata y me pidió que me ajuste el
cinturón y ponga derecho mi asiento. Me empiezan a transpirar las manos. El
avión se ubica en la punta de la pista de despegue. Empieza a carretear. No
puedo evitar sentirme en el lomo de un pterodáctilo que corre por las
pista. Aguanto la respiración. Repaso las oraciones de un rosario como si
quisiera ametrallar al pelado de adelante con mis palabras. El corazón me
late. Y ahora, de un momento para otro, dejo de sentir el rugoso asfalto
bajo las ruedas del avión que ya se han despegado y lentamente, imagino,
vuelven a formar parte de la mole de acero. Suena una campanita y se apaga
el cartel luminoso que indicaban que nadie se podía levantar. Hemos pasado
los 10000 metros de altura, anuncia el capitán.
