El elixir de la eterna juventud (aviso publicitario).

Directamente desde el taller de un alquimista de nombre olvidado, llega a
sus manos, rebajado, fraccionado, embotellado y etiquetado, el elixir de
la eterna juventud.

Con sólo unas gotas usted podrá volver al esplendor de sus años mozos,
recuperar el cutis de cuando era bebé y sentirse fuerte y atlético
como nunca. Tómelo todos los días entre el orín mañanero y el café
del desayuno.  ¿Está leyendo este aviso en el diario matutino? ¿Qué
espera? Escupa el café, corra a su farmacia de confianza y adquiéralo hoy
mismo. Pídalo como «elixir de la eterna juventud», el de la etiqueta lila.

Prohibido su venta a menores de 21 años.

Elixir de la eterna juventud. Juventud eterna... mientras compre la dosis.
