\begin{figure}[H]
  \centering
    \includegraphics[width=0.9\textwidth]{fotos/2012/playaDelCarmen}
  \caption{Playa del Carmen}
  \label{Playa del Carmen}
\end{figure}

\hyphenation{gor-di-to}
En la playa no hay Doctor Mora, escribano Peretti
o ingeniero Zimmerman. Ese gordito que ves corriendo en patas hasta llegar
al agua y se tira de panza pudo haber estado la semana pasada haciendo una
operación a corazón abierto en el Hospital Cullen. El flaco huesudo que se
pone protector solar factor 40 en todo el cuerpo, con un sombrero pescador,
caminando en puntitas de pie para no quemarse con la arena pudo haber sido
el intermediario en un negocio millonario con una empresa china. Ese que
salta y remata pero deja la pelota contra la red en el volley playero puede
ser un empleado de Techint en sus vacaciones.
