\hyphenation{gor-di-to}
En la playa. En la playa no hay Doctor Mora, escribano Peretti o ingenieron
Smith. Ese gordito que ves corriendo en patas hasta llegar al agua y se
tira de pansa pudo haber estado la semana pasada haciendo una operación a
corazón abierto en el Cullen. El flaco huesudo que se pone protector solar
factor 40 en todo el cuerpo, con un sombrero pescador, caminando en puntitas
de pie para no quemarse con la arena pudo haber cerrado un negocio millonario
entre dos empresa. Ese que salta y remata pero deja la pelota contra la red en
el volley playero puede ser un empleado de Microsoft en sus vacaciones. O no.

Alguien en una reposera, en lugar de mirar la playa, sostiene ante sus ojos
un libro rojo con una bicicleta en las tapa. Lee la columna Cuando calienta
el sol del libro El equilibrio de Pedro Mairal.
