En la biblioteca junto a la piscina hay unos doscientos libros.  Una señora
repasa los títulos, impronunciables, moviendo los labios.

---Yo tampoco encontré ninguno en español.

---Lo que sucede es que esos libros son regalos de huéspedes para otros huéspedes
---interviene el muchacho que cambia las toallas, y continúa---: Y, como buenos latinos, ninguno
regala nada.

---Vuelva a buscar mañana, señora, que voy a dejar uno mío.

---Se refiere a uno escrito por él ---aclara mi esposa y me sonrojo.

---Lo va a distinguir fácil porque es finito.

---¿Y qué escribís? ---se interesa el marido de la señora.

---Cuentos.

---Ah... hay que tener imaginación para eso.

---No tanta, me la paso recogiendo voces de otros.
