\hyphenation{pla-yas}
\hyphenation{cá-li-das}
El \emph{Heraldo de Quintana Roo} informa: «Playa del Carmen. Cifra récord de
asistencia a playas».

En esta temporada de verano, más de cincuenta mil personas
han acudido a disfrutar del mar Caribe. 
El número se contabiliza en las visitas a las playas de Cozumel y Playa
del Carmen en lo que va de la temporada de verano, y, hasta el momento, el
saldo ha sido blanco, aunque se han dado cincuenta y tres rescates, según indicó el titular de
Protección Civil, Camilo Díaz de la Fuente.

De acuerdo con el funcionario municipal, entre el sábado y domingo pasados,
acudieron más de diez mil personas a disfrutar de las cálidas aguas de
nuestro mar, por lo que, sumado a las visitas anteriores, la cifra supera,
con facilidad, los cincuenta mil bañistas en lo que va de la temporada
veraniega. En temporada alta, los niños
son uno de los problemas a los que se enfrentan los guardavidas, porque
los adultos se quedan dormidos tomando sol o se meten a nadar y descuidan a
los menores, y estos se alejan o se pierden. Hasta el momento, han rescatado
a seis niños y dos niñas.
