\hyphenation{mo-vi-li-za}
\hyphenation{pa-sa-das}
El Heraldo de Quintana Roo informa. Playa del Carmen. Cae objeto luminoso
entre Playa del Carmen y Cozumel. Cientos de quintanarroenses presenciaron
el evento; fenómeno moviliza a las autoridades.

Como una bola de fuego que cayó al otro lado de la Bahía de Chetumal y
como un objeto brillante que cayó en un punto desconocido del mar entre
Playa del Carmen y Cozumel, así fue descrito un luminoso meteorito que
lograron ver cientos de quintanarroenses.

Los reportes se suscitaron cerca de las 22:30 horas de ayer lunes. En
Playa del Carmen, se movilizaron unidades de Protección Civil, Cruz Roja,
Seguridad Pública y de la Secretaría de la Defensa Nacional (Sedena), que
llegaron al muelle de la avenida Constituyentes, para iniciar con las labores
de rastreo. La operación fue abortada, al no contar con más información.

En Cancún, personal adscrito a la dirección general de Aeronáutica Civil,
en el Aeropuerto Internacional de la ciudad, confirmó que en su radar no
se había detectado la caída de alguna aeronave.

En los momentos de mayor desconcierto, pasadas las 23:00 horas, se informó
que la supuesta bola de fuego caída desde el cielo en las inmediaciones
de Chetumal, se trataba de la lluvia de meteoros más importante del año:
la Delta Acuáridas, fenómeno que alcanzará su máximo resplandor durante
esta semana.


