La semana que estuve en Cancún, crucé a Isla Mujeres. Es chiquita, 9 km de
largo. La recorrimos entera en un carrito de golf que te alquilan ahí. En
el ferry a la isla conocimos a una pareja de rosarinos que también estaban
de luna de miel. Ellos venían viajando desde D.F., en colectivo, parando
en hostels, otro plan. Los reconocimos como argentinos por el Dermaglós,
el del envase verde. Arriba del ferry alquilaban los carritos así que nos
pusimos de acuerdo y alquilamos uno entre los cuatro.

Nuestra idea era hacer snorkel. Preguntamos cuando llegamos y nos
dijeron de varios lugares. En algunos tenías que pagar entrada, en otros
no. Estacionamos el carrito del golf en una playa en la que no te cobraban
entrada y te daban el equipo de snorkel por 5 dólares. 5 dólares más y
te daban un tarrito con comida para los peces. Cuando me metí al agua
se me salió la tapa y los peces casi me comen a mi.
