La semana que estuvimos en Cancún, cruzamos a Isla Mujeres. Es chiquita, 9 km de
largo. La recorrimos entera en un carrito de golf que te alquilan ahí. En
el ferry a la isla, conocimos a una pareja de rosarinos que también estaban
de luna de miel. Ellos venían viajando desde D.F., en colectivo, parando
en \emph{hostels}, otro plan. Los reconocimos como argentinos por el Dermaglós,
el del envase verde. Arriba del ferry alquilaban los carritos; así que nos
pusimos de acuerdo y alquilamos uno entre los cuatro.

Nuestra idea era hacer \emph{snorkel}. Preguntamos cuando llegamos y nos
indicaron varios lugares. En algunos, tenías que pagar entrada, en otros
no. Estacionamos el carrito del golf en una playa en la que no te cobraban
entrada y te daban el equipo de \emph{snorkel} por U\$S 5. U\$S 5 más y
te daban un tarrito con comida para los peces. Cuando me metí en el agua,
se me salió la tapa y los peces casi me comen a mí.
