\hyphenation{a-pa-re-ció}
\hyphenation{di-fe-ren-tes}
\hyphenation{a-ban-do-na-do}
\hyphenation{hi-pó-te-sis}
En el almuerzo, el tema del hombre que apareció muerto en la playa ya era
\emph{vox populi} y se habían elaborado al menos diez hipótesis diferentes
acerca de lo que le había pasado: robo y muerte con arma blanca, borracho
dormido comida de animales salvajes, atropellado y abandonado, asesinado
en otro lugar y dejado ahí para despistar a la policía, y algunas otras
que ahora no me acuerdo.

Estaba justamente repasando estas hipótesis (debo admitir que con cierto
entretenimiento, ya que soy aficionado a los acertijos) con otra
pareja cuando el mozo que nos servía la bebida se quedó mirándonos,
como congelado. 

---¿Qué le pasa, hombre? ---le pregunté. Y el tipo seguía
absorto.

Se volvió hacia mí y me dijo: «Utz-Colel».
