\hyphenation{ca-da-ver}
{\em Poco después de la muerte de Xtabay, murió Utz-Colel. Al entierro,
acudió el pueblo entero para llorarla y despedir a tan noble mujer. Pero de su
tumba brotó el olor pestilente de un cadáver putrefacto.
Sobre su sepulcro, nació un seto espinoso, intocable, con una flor bella pero pestilente.

Ya convertida en esta planta, Utz-Colel reflexionó erróneamente que, como
Xtabay se entregaba amorosamente a los hombres, los dioses la habían
convertido en una flor de dulce aroma. No pensó en todas las buenas obras
que esta hacía y que eran, en verdad, la razón del milagro. Entonces, pidió
ayuda a los espíritus malignos para  regresar al mundo cada vez que quisiera,
convertida en mujer para seducir a los hombres y entregarles un amor nefasto,
el único que le permitía su duro corazón. 

Con su larga cabellera peinada con
una flor de espinas, sigue a los hombres hasta conseguir atraerlos
y seducirlos, para finalmente asesinarlos en el frenesí de un amor infernal.}
