En el almuerzo, el tema del hombre que apareció muerto en la playa ya era vox populi y se habían elaborado al menos diez hipótesis diferentes acerca de lo que le había pasado: robo y muerte con arma blaca, borracho dormido comida de animales salvajes, atropellado y abandonado, asesinado en otro lugar y dejado ahí para despistar a la polocía, y algunas otras que ahora no me acuerdo.

Estábamos justamente repasando estas hipótesis (debo admitir que con cierto entretenimiento, ya que soy aficionado a las novelas policiales) con otra pareja cuando el mozo que nos servía la bebida se quedó mirándonos, como congelado. Qué le pasa, hombre, le pregunté. Y el tipo seguía absorto. Se volvió hacia mi y me lo dijo: Xtabay.
