De: ffernandez@yyyy.yyy

Para: semiesclavo889@sector7.yyyy.yyy

Asunto: Reporte de estado de sitios

\vspace{0.5cm}

Pablo, ¿cómo te va? ¿cómo van esas vacaciones? Espero que bien.

Te molesto con una pavadita. ¿Viste el informe que me dejaste antes de irte?
Bueno, lo necesitaría discriminado por sitio y organizado por provincia.
Subtotalizado, obvio. Eso para vos son dos clicks, ¿no?

Pedite una computadora ahí en la recepción y mandámelo, ¿dale? Ahora en
Argentina es la una del mediodía. Yo salgo a almorzar con los accionistas
y tipo 14:30 estoy de vuelta. ¿Me lo tenés para esa hora?

Gracias, maestro.

\vspace{0.5cm}

F.F.
