Suena el celular. Usted tiene un nuevo email. Asunto: Informe de estado de sitios. Leer. Pablo, ¿cómo te va? 
¿Cómo van esas vacaciones? Espero que bien.
Te molesto por una pavadita. ¿Viste el informe que me dejaste antes de irte?
Bueno, lo necesitaría discriminado por sitio y organizado por provincia.
Subtotalizado, obvio. Eso, para vos, son dos \emph{clicks}, ¿no?
Pedite una computadora ahí en la recepción y mandámelo, ¿dale? Ahora en la
Argentina es la una del mediodía. Yo salgo a almorzar con los accionistas
y tipo 14:30 estoy de vuelta. ¿Me lo tenés para esa hora?
Gracias, maestro.
F.F.
