\hyphenation{pa-sa-je-ro}
\hyphenation{e-llas}
\hyphenation{fe-de-ral}
El \emph{Folha de S. Paulo} informa: «Africano muere
durante vuelo con ciento cuatro cápsulas de cocaína en el estómago».

El sudafricano
Louis Hendrik Smith, de treinta y cuatro años, murió esta tarde durante un vuelo entre
Argentina y México, se presume por sobredosis de cocaína. Fuentes de
la Policía Federal informan que Smith había ingerido 1,7 kg de droga,
divididos en ciento cuatro cápsulas. Una de ellas, con cerca de dieciséis gramos de sustancia,
se rompió en el estómago del pasajero.

Luego de un aterrizaje de emergencia, el pasajero fue atendido por dos
médicos, pero estos no pudieron hacer nada porque ya estaba muerto.

Las autoridades policiales retiraron el equipaje del pasajero del avión y
liberaron a los restantes trescientos ocho pasajeros y diecisiete tripulantes para que continúen
su viaje a las doce de la noche.  Según la superintendencia de la Policía
Federal, todo indicaría que la víctima compró e ingirió la droga en
la Argentina.
