El Heraldo de Quintana Roo informa. Ocho detenidos por robo en un hotel
cinco estrellas.

Tres de los apresados son extranjeros. El robo se produjo el domingo por la
noche; se llevaron el dinero de una caja de seguridad ubicada en el mismo
hotel. El botín también incluye joyas de la esposa del dueño del mismo.

Fuentes policiales informaron a este medio que un encargado del hotel fue
golpeado y maniatado.

Aparentemente la caja fuerte no fue violentada e intentan establecer cómo
los ladrones pudieron abrirla sin el código de seguridad.

Se recuperaron algunas joyas del botín pero el paradero del grueso del
dinero aún es un misterio.
