\hyphenation{ma-ña-na}
Dejamos caminando el hotel y caminamos hasta la ruta. En el camino vimos que
en un hotel vecino, uno de los grandes paredones estaba tumbado. ¿Qué pasó
aca?

A la vuelta el paredón ya estaba levantado y pintado. Le preguntamos
al taxista que nos traía. ¿Sábe que pasó esta mañana acá? Vimos el
paredón tumbado.

Hubo un tiroteo.

¿Un tiroteo?

Sí, sí, un tirote. Y
habla por su radio para confirmar la información. No le entiendo nada de
lo que dice. Para mi que nos está tomando el pelo.
