\hyphenation{pres-ta-das}
\hyphenation{cons-truc-ción}
Al llegar al hotel volvemos a preguntar por el paredón caído. Son los
empleados descontentos. Esa cadena de hoteles no le paga a los empleados,
entonces los empleados le piden prestadas las herramientas a los obreros de
la construcción y arremeten contra los edificios. Qué raro que no leí
nada en el diario, le digo. No, no va a encontrar nada en el diario. Se
tapa todo. Y me volvió a la mente la imagen del paredón, como nuevo,
recién pintado, color rosa.
