\hyphenation{ma-ña-na}
Dejamos caminando el hotel y llegamos hasta la ruta. En el camino vimos que
en un hotel vecino, uno de sus grandes paredones a la calle estaba tumbado. «¿Qué pasó
acá?»

A la vuelta, el paredón ya estaba levantado y pintado. Le preguntamos
al taxista que nos traía:

---¿Sabe que pasó esta mañana? Vimos el paredón tumbado.

---Hubo un tiroteo.

---¿Un tiroteo?

---Sí, sí, un tiroteo. ---Y
habla por su radio para confirmar la información. No le entiendo nada de
lo que dice. Para mí que nos está tomando el pelo.
