\hyphenation{pu-e-de}
\hyphenation{ob-te-ner}
\hyphenation{jue-go}
\hyphenation{o-ri-lla}
\hyphenation{res-pon-dió}
\hyphenation{de-di-ca-ba}
Leí esta historia una vez en un libro, otra me la contaron y dos
la viví. Cambian las nacionalidades y las profesiones, pero la idea
es la misma. Cierto es que cuando la viví por segunda vez, me reí tanto
que se me acalambraron los músculos de la cara.

``Un empresario norteamericano estaba mirando el mar en la costa de un
pueblito mexicano cuando vio a un pescador acercarse a la orilla con
su barco cargado con algunos pescados. El empresario le preguntó cuánto
tiempo al día dedicaba a la pesca. 

---Solo un par de horas ---respondió el pescador. 

El empresario le preguntó por qué no le dedicaba más tiempo,
ya que así podría sacar más peces. El mexicano respondió que con eso
le alcanzaba para mantener a su familia. 

---Pero... ¿qué hace el resto del tiempo? ---quiso saber el empresario. 

---Me levanto tarde, juego con mis hijos,
duermo la siesta con mi mujer y a la tardecita voy al pueblo a tomar vino
y tocar la guitarra con mis amigos. Como verá, tengo una vida muy ocupada.

El norteamericano sonrió con sorna. 

---Soy experto en negocios y puedo
ayudarlo. Usted debería pasar más tiempo pescando. Así tendría más
pescados y con el dinero extra se podría comprar un bote más grande. Un
bote más grande le permitiría aumentar más su pesca y con el dinero
extra podría comprar más botes. Con una flota, podría aumentar aún más su
pesca y con tanto volumen, podría negociar directamente con los que procesan
el pescado en lugar de venderle a un intermediario. Ya no podría vivir en
este pueblito; tendría que ir a México D.F., luego a Los Ángeles y más tarde,
tal vez a New York, donde podría desarrollar todo el potencial de su empresa.

El pescador mexicano lo escuchaba, rascándose la cabeza. 

---Pero, señor, ¿cuánto tiempo me va a llevar hacer eso? 

El empresario le explicó que unos 15 o 20 años. 

---Y luego, ¿qué? ---pregunto el pescador. 

---Ahí viene la mejor parte ---le respondió---. Su empresa podría salir a la bolsa,
vendería acciones y se haría rico. Podría obtener millones. 

Millones, repitió el mexicano. 

---Y luego, ¿qué? ---volvió a preguntar. 

---Luego se retiraría,
podría mudarse a un pequeño pueblo pesquero, levantarse tarde, jugar con
sus hijos, dormir la siesta con su mujer y a la tardecita ir al pueblo a
tomar vino y tocar la guitarra con sus amigos''.
