Preparación: 25 minutos.

Cocción: 40 minutos.

Tiempo extra: 4 horas de marinando.

Tiempo total para que esté listo: 5 horas y 5 minutos.

Asar el jitomate en un sartén o comal chico a fuego medio-alto, volteando
constantemente, hasta que su piel se haya quemado y empiece a desprenderse,
aproximadamente 10 minutos. Pelar, cortar a la mitad y desechar las semillas.

Mientras, hervir suficiente agua en una olla mediana y agrega los
chiles guajillo y ancho. Dejar que hiervan hasta que se hayan suavizado,
aproximadamente 5 minutos.

Colocar los chiles hervidos en el vaso de la licuadora. Agregar los
chiles chipotle, ajo, cebolla, vinagre, jugo de naranja, piña picada,
clavos de olor, comino, orégano y jitomate asado. Licuar hasta tener una
salsa homogénea.

Colocar la carne en un tazón de vidrio o bolsa con cierre y agregar la
salsa asegurándose que cubrir toda la carne. Marinar dentro del refrigerador
durante por lo menos 4 horas o durante toda la noche.

Precalentar un comal o el asador a fuego medio-alto. Asar los filetes
marinados, volteando una vez, hasta que se hayan cocido completamente,
aproximadamente 2 minutos por lado.

Mientras, asar las rebanadas de piña que se hayan quemado ligeramente,
alrededor de 5 minutos por lado. Si lo desea, puede barnizarlas con la
salsa de la carne mientras se asan.

Picar la carne y la piña.

Servir la carne sobre tortillas calientes, agregar la piña asada. Añadir
cilantro y cebolla picada, salsa de tomate y unas gotas de jugo de limón.
