Colocar la carne en un tazón de vidrio o bolsa con cierre y agregar la
salsa asegurándose que cubra toda la carne. Marinar dentro del refrigerador
durante cuatro horas por lo menos o durante toda la noche.

Precalentar un comal o el asador a fuego de medio a alto. Asar los filetes
marinados aproximadamente dos minutos
o hasta que se hayan cocido completamente.
Voltearlos solo una vez.

Mientras tanto, asar las rebanadas de piña quemadas ligeramente
durante cinco minutos por cada lado. Si lo desea, puede barnizarlas con la
salsa de la carne mientras se asan.

Picar la carne y la piña.

Servir la carne sobre tortillas calientes. Agregar la piña asada. Añadir
cilantro y cebolla picada, salsa de tomate y unas gotas de jugo de limón.
