\hyphenation{ce-bo-lla}
\hyphenation{o-lla}
\hyphenation{re-fri-ge-ra-dor}
Tacos al pastor (receta).

Tacos de trozos de lomo de cerdo marinados en una salsa de tres chiles
con jugos de naranja y piña. Deliciosos en sus tortillas de maíz recién
hechas, con rebanadas de piña, cilantro y cebolla.

Ingredientes para diez porciones:

\begin{itemize} 
\item 1 kilo de lomo de cerdo, cortado en filetes delgados
\item 3 chiles guajillo, desvenados y despepitados  
\item 2 chiles anchos, desvenados y despepitados  
\item 2 chiles chipotle en adobo  
\item 2 dientes de ajo machacados

...
\end{itemize}

