Preparación: 25 minutos.

Cocción: 40 minutos.

Tiempo extra: 4 horas de marinado.

Tiempo total para que esté listo: 5 horas y 5 minutos.

Asar el jitomate aproximadamente diez minutos en una sartén o comal chico a 
fuego de medio a alto, volteándolo
constantemente, hasta que la piel se haya quemado y empiece a desprenderse.
Pelar, cortar a la mitad y desechar las semillas.

Mientras, hervir suficiente agua en una olla mediana y agregar los
chiles guajillo y ancho. Dejar que hiervan cinco minutos o hasta que se hayan suavizado.

Colocar los chiles hervidos en el vaso de la licuadora. Agregar los
chiles chipotle, el ajo, la cebolla, el vinagre, el jugo de naranja, la piña picada,
los clavos de olor, el comino, el orégano y el jitomate asado. Licuar hasta tener una
salsa homogénea.

