Preparación: 25 minutos.

Cocción: 40 minutos.

Tiempo extra: 4 horas de marinando.

Tiempo total para que esté listo: 5 horas y 5 minutos.

Asar el jitomate en un sartén o comal chico a fuego medio-alto, volteando
constantemente, hasta que su piel se haya quemado y empiece a desprenderse,
aproximadamente 10 minutos. Pelar, cortar a la mitad y desechar las semillas.

Mientras, hervir suficiente agua en una olla mediana y agrega los
chiles guajillo y ancho. Dejar que hiervan hasta que se hayan suavizado,
aproximadamente 5 minutos.

Colocar los chiles hervidos en el vaso de la licuadora. Agregar los
chiles chipotle, ajo, cebolla, vinagre, jugo de naranja, piña picada,
clavos de olor, comino, orégano y jitomate asado. Licuar hasta tener una
salsa homogénea.

...
