\hyphenation{ce-bo-lla}
\hyphenation{o-lla}
\hyphenation{re-fri-ge-ra-dor}
Tacos al pastor. Receta.

Tacos de trozos de lomo de cerdo marinados en una salsa de tres chiles
con jugos de naranja y piña. Deliciosos en sus tortillas de maíz recién
hechas, con rebanadas de piña, cilantro y cebolla.

Ingredientes para diez porciones:

\begin{itemize} \item 1 kilo de lomo de cerdo, cortado en filetes delgados.
\item 3 chiles guajillo, desvenados y despepitados.  \item 2 chiles anchos,
desvenados y despepitados.  \item 2 chiles chipotle en adobo.  \item 2
dientes de ajo machacados.  \item 1 cebolla en trozos.  \item 1/4 de taza
de vinagre.  \item 1/2 taza de jugo de naranja.  \item 1 taza de piña
picada.  \item 3 clavos de olor.  \item 1 cucharadita de comino.  \item 1
cucharadita de orégano.  \item 1 jitomate asado, pelado y sin semillas.
\item 1 cucharada de sal.  \end {itemize}

Elementos necesarios para servir:

\begin{itemize} \item Tortillas de maíz (de preferencia hechas a mano).
\item 4 rebanadas de piña.  \item 1/2 taza de cilantro limpio y picado.
\item 1/2 taza de cebolla picada.  \item Salsa taquera de tomate (tomatillo).
\item Rebanadas de limón.  \end{itemize}

Preparación: 25 minutos.

Cocción: 40 minutos.

Tiempo extra: 4 horas de marinando.

Tiempo total para que esté listo: 5 horas y 5 minutos.

Asar el jitomate en un sartén o comal chico a fuego medio-alto, volteando
constantemente, hasta que su piel se haya quemado y empiece a desprenderse,
aproximadamente 10 minutos. Pelar, cortar a la mitad y desechar las semillas.

Mientras, hervir suficiente agua en una olla mediana y agrega los
chiles guajillo y ancho. Dejar que hiervan hasta que se hayan suavizado,
aproximadamente 5 minutos.

Colocar los chiles hervidos en el vaso de la licuadora. Agregar los
chiles chipotle, ajo, cebolla, vinagre, jugo de naranja, piña picada,
clavos de olor, comino, orégano y jitomate asado. Licuar hasta tener una
salsa homogénea.

Colocar la carne en un tazón de vidrio o bolsa con cierre y agregar la
salsa asegurándote que cubrir toda la carne. Marinar dentro del refrigerador
durante por lo menos 4 horas o durante toda la noche.

Precalientar un comal o el asador a fuego medio-alto. Asar los filetes
marinados, volteando una vez, hasta que se hayan cocido completamente,
aproximadamente 2 minutos por lado.

Mientras, asar las rebanadas de piña que se hayan quemado ligeramente,
alrededor de 5 minutos por lado. Si lo desea, puedes barnizarlas con la
salsa de la carne mientras se asan.

Picar la carne y la piña.

Servir la carne sobre tortillas calientes, agregar la piña asada. Añadir
cilantro y cebolla picada, salsa de tomate y unas gotas de jugo de limón.
