Colocar la carne en un tazón de vidrio o bolsa con cierre y agregar la
salsa asegurándose que cubrir toda la carne. Marinar dentro del refrigerador
durante por lo menos 4 horas o durante toda la noche.

Precalentar un comal o el asador a fuego medio-alto. Asar los filetes
marinados, volteando una vez, hasta que se hayan cocido completamente,
aproximadamente 2 minutos por lado.

Mientras, asar las rebanadas de piña que se hayan quemado ligeramente,
alrededor de 5 minutos por lado. Si lo desea, puede barnizarlas con la
salsa de la carne mientras se asan.

Picar la carne y la piña.

Servir la carne sobre tortillas calientes, agregar la piña asada. Añadir
cilantro y cebolla picada, salsa de tomate y unas gotas de jugo de limón.
