Colocar la carne en un tazón de vidrio o bolsa con cierre y agregar la
salsa asegurándose que cubra toda la carne. Marinar dentro del refrigerador
durante 4 horas por lo menos o durante toda la noche.

Precalentar un comal o el asador a fuego de medio a alto. Asar los filetes
marinados aproximadamente 2 minutos 
o hasta que se hayan cocido completamente.
Voltearlos solo una vez.

Mientras tanto, asar las rebanadas de piña quemadas ligeramente
durante 5 minutos por cada lado. Si lo desea, puede barnizarlas con la
salsa de la carne mientras se asan.

Picar la carne y la piña.

Servir la carne sobre tortillas calientes. Agregar la piña asada. Añadir
cilantro y cebolla picada, salsa de tomate y unas gotas de jugo de limón.
