\hyphenation{aun-que}
\hyphenation{ma-tam-bre}
\hyphenation{co-me-dor}
Los cortes de carne vacuna que se pueden encontrar en una carnicería
argentina y que un argentino usaría para preparar un asado son costilla, marucha, falda y matambre (aunque no se limitan a estos). Cuando nos sentamos
a comer en el comedor llamado \emph{La Hacienda}, nos ofrecieron \emph{T-bone} y \emph{rib-eye
steak}. Me quedé mirando.

---Son cortes americanos para barbacoa ---nos dijo el amable mozo.

La guarnición por excelencia es la ensalada de lechuga y tomate. Por
supuesto, otras ensaladas son también muy bien recibidas: zanahoria y huevo
duro, tomate y huevo duro, repollo, achicoria. En el plato que me sirvieron
había una papa de dudosa cocción, un cuarto de choclo y una cebolla frita.

Después de media hora esquivando la brecha cultural, me fui al bufet y me
comí media pizza.
