\hyphenation{e-go-cén-tri-cos}
\hyphenation{con-tac-to}
\hyphenation{con-tac-to}
Bitácora de la \st{revolución} rebelión. Día 10. Evaluación de la estrategia de
matar el turista. No resultó como se pensaba. Los turistas son egoístas y
egocéntricos. Nos les importa lo que pasa a su alrededor. En otras noticias,
nos hemos puesto en contacto con otros grupos \st{revolucionarios}
rebeldes que tienen
cede en otros hoteles. Es satisfactorio ver que no somos los únicos que han
tomado esta iniciativa y pensamos unir fuerzas para lograr nuestro objetivo.

