\hyphenation{pro-pues-ta}
Bitácora de la \st{revolución} rebelión. Día 4. El equipo de playa ha acercado, con
reparos, una propuesta. El objetivo de la misma es causar pánico entre
los ocupantes del hotel a fin de que permanezcan en sus habitaciones y a
consecuencia de esto se nos reduzca la carga laboral. La misma consiste en
matar a un turista y hacer circular la versión de que el responsable es un
demonio que merodea las playas.

Después del momento incómodo que causó
la propuesta, silencio primero y murmullos después, una compañera dio
un paso al frente y manifestó que se encargaría de la misión.

