\hyphenation{cons-ti-tu-ción}
\hyphenation{sec-ción}

Al llegar al hotel,
mientras nos llevan junto a nuestras valijas en un carrito de golf hasta
la zona de las habitaciones, vemos una escena curiosa. Un simpático personaje
(luce la misma ropa que el chofer del carrito de golf, aunque es claramente
más viejo) está parado sobre un banquito (como casi todos los empleados,
apenas si supera el metro cincuenta) hablando a través de un megáfono.

---No existe, compañeros, una ley específica sobre salarios mínimos en
México. Sin embargo... Sin embargo, en la Constitución Política de México,
Artículo 123, sección VI, se encuentra el sustento legal para nuestros
salarios mínimos generales, compañeros. Es principalmente la Ley Federal
del Trabajo la que contiene la regulación de los salarios mínimos. Los
artículos 90 a 97 de dicha ley contienen las características principales.

``El salario mínimo en México es de 60.66 pesos diarios, lo que equivale
a 4.4 dólares y resulta insuficiente para cubrir las necesidades de una
familia como está establecido en la Constitución mexicana. Es también
ahí, compañeros, donde se determina que la Comisión Nacional de Salarios
Mínimos, integrada por empleadores, trabajadores y gobierno, será la
responsable... Será la responsable de fijar los salarios mínimos cada
año. A pesar de este esquema, el salario mínimo ha perdido un 80\% de su
poder adquisitivo desde 1882''.

---¿Quién es ese? ---le pregunto al conductor.

---¿Ese? Ese es el viejo Gaspar.

