\hyphenation{cons-ti-tu-ción}
\hyphenation{sec-ción}

Al llegar al hotel,
mientras nos llevan junto a nuestras valijas en un carrito de golf hasta
la zona de las habitaciones, vemos una escena curiosa. Un simpático personaje
(luce la misma ropa que el chofer del carrito de golf, aunque es claramente
más viejo) está parado sobre un banquito (como casi todos los empleados,
apenas si supera el metro cincuenta) hablando a través de un megáfono.

``No existe, compañeros, una ley específica sobre salarios mínimos en
México. Sin embargo... Sin embargo, en la Constitución Política de México,
Art. 123, Sección VI, se encuentra el sustento legal para nuestros
salarios mínimos generales, compañeros. Es principalmente la Ley Federal
del Trabajo la que contiene la regulación de los salarios mínimos.
Entre los Art. 90 y 97, están sus características principales.

``El salario mínimo en México es de 60,66 dólares diarios, lo que equivale
a 4,4 dólares. Esto resulta insuficiente para cubrir las necesidades de una
familia. En la constitución mexicana, compañeros, se determina que la 
Comisión Nacional de Salarios
Mínimos, integrada por el gobierno más empleadores y trabajadores, será la
responsable... será la responsable de fijar los salarios mínimos cada
año. A pesar de este esquema, el salario mínimo ha perdido un 80\% de su
poder adquisitivo desde 1882''.

---¿Quién es ese? ---le pregunto al conductor.

---¿Ese? Ese es el viejo Gaspar.

