\hyphenation{mi-nu-tos}
\hyphenation{la-bo-ra-les}
Bitácora de la \st{revolución} rebelión. Día 1. Hoy, durante la hora libre, que en
realidad son cuarenta y seis minutos, nos hemos reunidos con los compañeros alineados
a la causa con el objetivo de trazar líneas de acción, orientadas a poner
en marcha un plan que nos permita obtener las mejoras laborales que venimos
reclamando durante los últimos años y que la administración del hotel
se ha negado sistemáticamente a concedernos. A saber:

\begin{enumerate}
\item reducción de la jornada laboral de catorse a nueve horas con una hora de descanso;
\item aumento del salario mínimo de mil trecientos pesos a cinco mil pesos.
\end{enumerate}

Como la negativa ya fue afirmada y reafirmada, hemos decidido recuperar
estos derechos a la fuerza. Aunque «a la fuerza» tal vez no sea la expresión
correcta. Utilizaremos más bien el ingenio. Nos vamos a valer de los turistas
para lograr nuestro objetivo.
