\hyphenation{cons-ti-tu-ción}
\hyphenation{sec-ción}
No existe una ley específica sobre salarios mínimos en México. Sin
embargo, en la Constitución Política de México, Artículo 123, sección
VI, se encuentra el sustento legal para los salarios mínimos generales. Es
principalmente  la Ley Federal del Trabajo la que contiene la regulación
de los salarios mínimos. Los artículos 90 a 97 de dicha ley contienen
las caracterísiticas principales.

El salario mínimo en México es de 60.66 pesos diarios, lo que equivale
a 4.4 dólares y resulta insuficiente para cubrir las necesidades de una
familia como está establecido en la Constitución mexicana. Es también
ahí donde se determina que la Comisión Nacional de Salarios Mínimos,
integrada por empleadores, trabajadores y gobierno, será la responsable de
fijar los salarios mínimos cada año. A pesar de este esquema, el salario
mínimo ha perdido un 80\% de su poder adquisitivo desde 1882.

