El instructor de
aquaeróbic, Gaspar y sus dos esbirros llevaron a cabo
la parte más peligrosa del plan. Con sus caras cubiertas por
pasamontañas y transpirando el calor mexicano, se hicieron presentes en
el \emph{hall} del hotel con el objetivo de reducir al casual encargado, que se
encontraba con los pies sobre un escritorio, mientras leía una novela policial. El
destino no carece de sentido del humor.

Cuando lo tuvieron atado y con los ojos vendados, nosotros, que estábamos
escondidos, hicimos nuestra aparición. Todos entramos a la oficina.  La llave
de la caja fuerte, como imaginamos, estaba puesta. Gaspar hizo los honores
de girarla. Luego, nuestro amigo norteamericano conectó su aparatito al
teclado numérico. Unos segundos más tarde, la puerta se abrió sola ante
nuestras caras de incrédulos. En el interior de la caja encontramos un
total de 654.080 dólares, dos gargantillas y algunos documentos. Dejamos
los documentos y una nota de Gaspar que decía: «Los anonas no se comen».

