Cuando llegó la noche del domingo, todos estábamos en nuestras posiciones.
La ucraniana (o rusa) se había ido de copas con el gerente del hotel
a una habitación \emph{premium} desocupada, mientras su esposa, empastillada como
todas las noches, dormía en otra más modesta. Sin que este se dé cuenta
(lo había desnudado y enviado a afeitarse las piernas al baño), tomó
la llave de la oficina de la caja fuerte y la arrojó por la ventana. Unos
pisos más abajo, la esperaban los discípulos de don Gaspar.

El dúo corrió hasta la habitación donde los estábamos esperando y allí,
ante nuestros ojos incrédulos, el brujo, utilizando no más que una barra
de jabón, un calentador, una vasija y cobre, fabricó una copia exacta
(o tan exacta como sus artes le permitieron) de la llave.

Para devolver la llave original, los dos sujetos, ataviados con sus trajes
de mozos, golpearon la puerta de la habitación en la que la rusa (o ucraniana)
estaba exhibiendo sus dotes. De\-so\-yen\-do los gritos compungidos del gerente
que le decía que no atienda, la muchacha se puso una bata y abrió la
puerta. Servicio a la habitación. Con cara de inocente, les hizo un gesto
intentando expresarles que no había pedido nada, pero, de todas formas, los
paladines entraron empujando un carrito que tenía bebidas, dulces, pollo,
papas fritas y helado. Aprovechando el revoltijo, dejaron la llave del
gerente bajo su ropa y, por último, pidieron perdón por la intervención y
salieron como entraron. Cerró la escena la señorita que cambió
su dulce cara a una más severa, le escupió al gerente una catarata de quejas
en su idioma original y con un portazo, lo dejó desnudo y con la piernas
afeitadas boca abajo en la cama.

