Gaspar nos describió el escenario hablando como un experto.

---Muchos de los turistas pagan por su estadía en efectivo. Dólares.
El hotel cuenta con una caja fuerte Sherman con casco exterior e interior de
acero de 5 y 2 milímetros respectivamente. Espesor total, 70 milímetros. La
puerta, también de acero, está reforzada con un sistema de flejes de
acero electrosoldados. Doble traba con 8 pasadores móviles de acero
cromado de 35 milímetros en ambos laterales. Hermeticidad grado
2 en seguridad y resistente al fuego. Bisagras torneadas de bronce. Los
pasadores de la puerta se traban con cerradura mecánica con llave de
doble paleta de 200 milímetros y una clave de seguridad numérica de un
millón de combinaciones. Las placas de acero están rellenas de hormigón
vibrado con sistema de enrejado interno. El exterior está recubierto por
una pintura anticorrosiva.

``Todos los lunes a la mañana, entre las 7:00 y 7:10, un camión blindado
TAC con nivel de blindaje T8 estaciona frente al hall del hotel. Dos hombres
armados se bajan con bolsos de lona reforzada. Otro, el conductor, se queda
en el camión. El gerente les abre la oficina que está detrás del hall con
una llave que tiene siempre colgada de su cuello. En esta oficina está la
caja fuerte. Además de en el momento del retiro, la puerta es abierta dos
veces por día para hacer los ingresos parciales. A las diez de la mañana
y a las tres de la tarde''.

