Para ayudar a Gaspar a robar la caja fuerte del hotel armé un equipo bien
variado de ayudantes.

Sí, por supuesto. Luego de escuchar su propuesta acepté encantado. ¿Que
podía terminar preso? Sí. ¿Que en los documentales las cárceles
mexicanas son sucias y los policías corruptos? Sí. ¿Que mi familia no
me lo perdonaría? Sí. ¿Que los compañeros de la oficina pensarían que
me volví loco? Sí. Pero lo que tienen que entender, lectores, es que lo
mejor que le puede pasar a una novela como ésta, que empecé a escribir en el
celular mientras viajaba, que tiene cien personajes y a la vez ninguno, que
más que una historia con principio, nudo y final, intenta ser un fresco de
un espacio y un tiempo, lo mejor que le puede pasar a una novela como ésta
es tener un final que tome toda la paja de relleno y la prenda fuego. Es
por esto que, luego de escuchar la propuesta de Gaspar, acepté encantado.

El equipo estaba integrado por mí y siete personas más. Gaspar, por supuesto,
sus dos discípulos, el hacker norteamericano que me enseñó a abrir las
puertas de las habitaciones del hotel, habilidad sin la cual no podría
haber escrito muchas de las historias de este libro, el brujo de la isla,
el instructor de aquaeróbic y una señorita muy bonita que no entendí si
era rusa o ucraniana.

Todos los datos necesarios para la logística del robo los proporcionó
Gaspar. Tantos años asintiendo silenciosamente a las demandas de encargados,
subgerentes y gerentes tuvo por fin su recompensa en el activo más valioso:
información.

