Gaspar nos describió el escenario hablando como un experto.

---Muchos de los turistas pagan por su estadía en efectivo. Dólares.
El hotel cuenta con una caja fuerte Sherman con casco exterior e interior de
acero de cinco y dos milímetros, respectivamente. Espesor total, setenta milímetros. La
puerta, también de acero, está reforzada con un sistema de flejes de
acero electrosoldados. Doble traba con ocho pasadores móviles de acero
cromado de 35 milímetros en ambos laterales. Hermeticidad grado
dos en seguridad y resistente al fuego. Bisagras torneadas de bronce. Los
pasadores de la puerta se traban con cerradura mecánica con llave de
doble paleta de doscientos milímetros y una clave de seguridad numérica de un
millón de combinaciones. Las placas de acero están rellenas de hormigón
vibrado con un sistema de enrejado interno. El exterior está recubierto por
una pintura anticorrosiva.

``Todos los lunes a la mañana, entre las siete y siete y cuarto, un camión blindado
TAC con nivel de blindaje T8 estaciona frente al \emph{hall} del hotel. Dos hombres
armados se bajan con bolsos de lona reforzada. Otro, el conductor, se queda
en el camión. El gerente les abre la oficina que está detrás del hall con
una llave que tiene siempre colgada al cuello. En esta oficina, está la
caja fuerte. Además del momento del retiro, la puerta se abre dos veces más
por día para hacer los ingresos parciales: a las diez de la mañana
y a las tres de la tarde''.

