\hyphenation{bue-ní-si-ma}
\hyphenation{con-ti-nua-ción}
\hyphenation{di-ga-mos}
%¿Te conté de la novela que quiero escribir? Mientras
%estaba de vacaciones en México leí una que transcurría en Villa
%Gesell y me pareció buenísima. Si bien es un policial atrapante, lo que
%más me llamó la atención no fue el contenido sino la forma. Esta novela,
... en lugar de ser una sucesión de pocos capítulos largos, se forma con una
multiplicidad de textos cortos, uno a continuación del otro, una multitud
de voces que van ingresando al texto para formarlo. Así que voy a intentar
hacer una novela con ese formato. Un estilo \emph{aggiornado} a los tiempos que
corren, digamos... La gente tiene lapsos de tiempo cortos para leer (en el
baño, en el colectivo, en el auto mientras esperan que salga la hija del
colegio) y a mí me pasa lo mismo para escribir (el domingo a la mañana,
alguna noche, un recreo en el trabajo). De hecho, la empecé a escribir en
el celular mientras viajaba.
