La mañana del día anterior a irme, a volverme a casa, todos (o casi todos)
nos encontramos en la playa del hotel. El del equipo de animación, el
del aquaeróbic, el que había enamorado a la rusa con sus pantaloncitos
azules y remera amarilla, recorre la arena con dos tarritos de pomada en la
mano. Uno es de tintura negra y el otro de tintura roja. Lo miro, lo sigo
con la mirada. Va pintando, alternativamente, al azar (¿al azar?) caritas
felices rojas o negras en las distintas personas, hacedor de los dos bandos
que se enfrentarán en la competencia final de los juegos de la playa. Atrás
quedaron la competencia de dardos, el concurso de tequilas y la carrera
sobre la alfombra movediza en la pileta. En esta última competencia en la
playa se juegan los últimos puntajes.

Decía que increíblemente estamos todos. O casi todos. La veo a la rusa,
ya con una carita feliz roja pintada en el hombro izquierdo de una piel
blanquísima que a fuerza de loción importada se protegió del sol. Está
la pareja que me encontré en la pileta (la señora tiene un libro mío
en la mano), están el doctor Mora, el escribano Peretti y el ingeniero
Zimmerman, está el marido de la ucraniana con una carita negra y la
ucraniana con una roja, están las dos amigas, Maia y la otra, con el mismo
color están los que llegaron al aeropuerto en auto, colectivo o \emph{transfer},
el del muerto en el avión, el que se queja de las excursiones pero sin
embargo viene de vacaciones acá en lugar de recorrer América Latina como
mochilero. Al flaco de los machucones le pintaron una carita roja en el
yeso. 

---\emph{Happy face} ---me contesta el miembro del equipo de animación cuando
le pregunto que me va a dibujar---. Es para hacer la competencia final,
tendremos cinchadas, carrera de harina y competencia de baile.

Me dejo tatuar una carita color negro y el miembro de equipo de animación
sigue haciendo su trabajo. El sol es tan fuerte que unos minutos más tarde
la carita ya está deformada y pasa a convertirse en un manchón negro en mi
brazo. Cuando nos ordenan dividirnos en dos grupos según el color de nuestra
mancha miro a mis compañeros de equipo y encuentro otras caras
conocidas. Está el padre de la familia que fue en la misma excursión que
yo a Chichén Itzá, dos de los estudiantes que estaban en Tulum, la pareja
que me contó su problema con el auto en Cozumel, el hincha de Talleres
de Córdoba, J y C a los que ya se le termina su luna de miel y las señoras
del contingente de La Plata que entre todas compraron 15 kg de obsidiana.

Del otro lado, con un manchón rojo en el brazo que parece una herida,
reconozco al porteño que se quejaba del asado local siendo que vive en
un departamento y nunca asa. Hoy también tiene puesta la camiseta de
la selección argentina, la usó todos los días (no quisiera tener que
olerla). En su grupo también está el sobrino de Carmen, Hansel y Gretel,
la señora que desayunaba sola, el tipo que leía a Saer, Mónica que no
larga su cuadernito, el intolerante a la lactosa que siempre hacía problema
en el comedor, el CEO de esa multinacional, el empleado raso de aquella otra,
el del incidente con las turcas (no veo a su mujer) y el que casi se ahoga.

La primer consigna es hacer una coreografía con un canto de guerra. Me da
tanta vergüeza que me meto en el agua y observo agachado. La \emph{happy face} pasó
de ser un manchón a un recuerdo pero nadie me dice nada cuando vuelvo para
la carrera de harina. Hacemos dos filas sentados en la arena y miembros del
equipo de animación le ponen un puñado de harina al primero en las manos,
este tiene que pasárselo a quien está atrás suyo y así hasta llegar
al final, donde se va acumulando una pila de harina. Gana el equipo que
más cantidad logre juntar. El juego se descontrola y todos hacen trampa,
todos terminamos llenos de harina y se declara un empate técnico. Todos
al agua mis amiguitos, grita el del aquaeróbic y todos hacemos caso y todos
volvemos convertidos en engrudo.

Nos recibe la vos aflautada del animador.

---Ahora si amiguitos, la competencia final. Las cinchadas o tira y afloje. No
se si lo saben, pero este fue un deporte olímpico entre 1900 y 1920. Vamos a
utilizar esta soga de 10 cm de diámetro y ambos equipos van a tener que tirar
con mucha fuerza. En el medio vamos a hacer una marca, aquí está. Y ganará
el equipo que logre hacer que el primero de los oponentes la atraviese. Si
algún miembro del equipo se cae, automáticamente gana el equipo contrario.

Me pierdo parte de la explicación porque me quedo mirando a un
hombre de bigote que viene caminando hacia nosotros. Es el profesor de
matemáticas. 

---¿Pero vos no estabas muerto? ---le pregunto---. Abre los ojos
grandes y contesta. 

---¿Qué? La boca se te haga a un lado. Estuve una semana
acá, una semana en Cancún y ahora volví acá para pasar mi semana final. ¿Me
perdí de algo? ---Lo abrazo. Le digo que nada mientras veo, a lo lejos, muertos de risa,
a los dos mozos que habían puesto a correr el rumor del turista muerto
encontrado bajo un árbol de ceibas. Uno es el que me hizo ir a buscar la
leyenda de Utz-Colel. Le digo al profesor de matemáticas que ocupe mi lugar.
