\hyphenation{pa-si-llo}
Una vez en el bloque 7, subí las escaleras hasta el piso 4 y,
mirando el amplio pasillo, me puse a pensar cuál de los picaportes sería el
custodio del entretenimiento de los mozos. Sin nada que me dé una señal,
empecé a apoyar la oreja en cada una de las puertas.

Estaba apoyado bajo un lustroso número setecientos cuarenta y cuatro cuando la superficie que me
sostenía se esfumó. La puerta se había abierto y yo caí, despatarrado
y haciendo mucho ruido, a los pies de una señorita de zapatos rojos con
taco aguja.
