Acostumbrado a arreglármelas y a hacer changas, me arremangué para
revisarle la cañería a la señorita. Por favor absténganse de malos
pensamientos que esta no es ese tipo de historias. Estuve escarbando,
destrabando, soplando, desenroscando, girando, palpando, doblando, estirando,
sacudiendo, estrujando y reensamblando alrededor de media hora hasta que
en una de las secciones de la cañería encontré, atascado, cien kilos de
papel higiénico y descartables de aseo personal varios condensados en una
pelota de diez centímetros de radio.

Como un héroe que rescata una mascota, se la mostré a la ucraniana (ya la
había bautizado así en mis pensamientos) y me hizo cara de asco. La tiré
en el cesto de la basura y procedía a lavarme las manos, los antebrazos,
los codos, los brazos y hasta la nuca, era una limpieza sin fin. Entendí a
los pelados cuando se lavan la cara. Una vez presto y rechinando de limpio,
volví mi atención a la señorita. El agua ya no brotaba a borbotones y su
pesadilla cloacal parecía llegar a su fin. Me tomó de las manos y vi en
sus ojos el deseo de agradecerme. Casi lágrimas le provocaba la emoción
y la impotencia de no poder agradecerme en mi idioma natal. Miró con el
rabillo del ojo la cama matrimonial y a mi se me aceleró el corazón. En
ese momento escuché la llave, el picaporte y la puerta.
