\hyphenation{mon-don-go}
\hyphenation{pi-ca-di-tas}
---Ahí está el \emph{transfer}. Disculpe, ¿donde pega menos el aire?

---Atrás. ¿Se enfermó?

---No, soy asmática. Si puede ponerlo no muy fuerte, le agradezco mucho.

---Cebollina. Es como la cebolla blanca pero en miniatura. Aquí se usan las
hojas picaditas como complemento de una comida típica, el mondongo. Mi
hijita tenía ese demonio. Bueno, tiene que agarrar
dos cebollinas, la parte que está debajo de la tierra, picarla, hacer
un té y tomarlo frío. Pruébelo, se va a acordar de mí. Le dejo mi tarjeta,
soy el brujo de la isla. Hago un dinero extra manejando esta cosa.
