\emph{En Argentina comemos asado. Con carbón o con leña. En asador o sobre
el piso. En el campo o en un balcón. Prendiendo el fuego sobre la parrilla
o a un costado. Jugoso o seco suela. Pinchando o no los chorizos. Mareando
la carne o vuelta y vuelta. Matambre enrollado o desplegado. Sólo sal o
chimichurri ancestral. A fuego lento o arrebatado.}

En la casa de los Reyes, los domingos al mediodía se come asado. No importa
si llueve torrencialmente o si hace tanto calor como para freír un huevo en
la vereda. Hoy no es la excepción. Doménico, el padre, arranca con el ritual
a las 10 de la mañana. Después de compartir una pava de mates con su esposa
Matilde, sale al patio y limpia el asador que todavía aloja las cenizas de
la última batalla. Junta todos los restos prolijamente en un balde y los
deja a un costado. Pone una bolsa de carbón sobre la parrilla y un bollito
de papel abajo. Rocía generosamente con alcohol, da un paso hacia atrás,
enciende un fósforo y lo lanza, con tanta gracia como sus dedos de morcilla
le permiten, hacia la empapada bolsa que ahí nomás hace una explosión y
empieza a arder como político en el infierno. Le hace un poco de viento,
lo sopla, va reemplazando los bollitos de diario a medida que el fuego los
devora y vuelve a hacer viento. Los diarios son del 86’ y mientras los usa
(ya sea como bollo de combustión o como agitador de aire) no puede dejar
de leer y divertirse con las propagandas de casi un cuarto de siglo atrás.

Las brasas ya son rojo entraña y los pedazos más chicos caen entre los
barrotes. Con una pinza parrillera hace a un lado los más grandes para que se
sigan transformando. Asoma la palma de la mano sobre la retícula metálica e
intenta contar diez segundos. No lo logra. La temperatura justa. Distribuye,
como quien juega al TEG, los pedazos rebosantes de sal gruesa y una corona
de chorizos. Las costillas, por supuesto, con el hueso hacia abajo.

Todas las piezas están jugando el rol que les toca y Doménico decide que
es momento de coronar ese esfuerzo, esa obra (casi) ingenieril refrescando
el garguero. Se mete en la casa y camina hacia la cocina a prepararse un vaso
de Gancia bien helado mientras le echa una mirada al televisor donde se ve la
última vuelta del TC. Sin esperar la bandera a cuadros regresa a la parrilla.

Su hija lo encuentra con el meñique levantado y el belfo estirado a punto
de beber. Reina Reyes (los padres no habían escatimado humor al ponerle
el nombre) le anuncia que su flamante novio vendrá a comer. El padre no
se alarma, con 18 años, la nena ya está en edad de ser festejada y hace
años que se viene preparando para ese momento. Sin embargo, algo en la
mirada de su primo y unigénita le despierta una sospecha. El padre espera
que no esté embarazada.

Una veintena de minutos más tarde, la incógnita se revela. El susodicho
hace su entrada triunfal y camina hasta el asador donde el patriarca de
la familia lo espera apostado contra la pared y sosteniendo el vaso para
mantener el equilibrio. Cierto miedo y respeto se le nota al muchacho
en la cara. Mientras le sacude la mano con una sonrisa de oreja a oreja
y lanza una mirada curiosa a la parrilla, le confiesa a Doménico que es
vegetariano. Ovolactovegetariano es en realidad el término que utiliza el
proyecto de yerno. Explica que su dieta es bastante variada, come verduras,
huevos y derivados de la leche. Doménico piensa que es uno esos que se
comen la comida de su comida. El muchacho vuelve a mirar la parrilla, esta
vez apuntando con los ojos a unos tentadores pimientos rojos cortados al
medio dentro de los cuales se está terminando de cocinar una mezcla de
queso y huevo.

Reina los deja para que charlen y se va con su madre a preparar las
ensaladas. Una de lechuga, tomate y cebolla, la preferida de su padre y
una de papas con mayonesa, para que el pretendiente no pase hambre.

Doménico comienza con su tarea de interrogar un poco al muchacho. Le
pregunta primero por sus padres esperando encontrar algún tipo de linaje
que le dé a entender que no está en presencia de un vago. La respuesta
no lo deja muy contento, psicólogos. Esos tipos a los que les contás
tus problemas durante una hora para luego volver con ellos a casa pero
con menos plata en la billetera. Ante la pregunta sobre sus estudios el
muchacho comienza con un elaborado discurso sobre la vocación mezclado
con la opresión de los pueblos y el yugo de la burguesía para finalmente
decir que comenzó tres carreras y no terminó ninguna. Pero ojo, promete
que para el año que viene comenzará el profesorado de música y esta vez
está casi seguro que la decisión es acertada. Definitivamente, un vago,
piensa Doménico que esperaba algo más tradicional.

Con la esperanza de que el cambio de tema a un terreno más neutral pueda
sacarle esa sensación de acidez en el estómago, hace un comentario sobre
el superclásico que aconteció la jornada anterior, a la vez que manifiesta
la falta de productos de gallina que le falta a los millonarios. Tal vez
mezclando algo de lo que come el chico con una pasión ubicua en el ser
humano, se pueda llevar adelante una mejor charla. El chico, que ya se
dio cuenta que la cosa no va muy bien pero es jetón y no puede parar, le
confiesa que no le gusta el fútbol. La sensación de acidez de Doménico
aumenta. Aprieta las mandíbulas de tal forma que podría romper diamantes,
pero intenta relajarse. Es domingo, el día está soleado y la parrilla
está provista de delicias. Fantasea con que el muchacho es circunstancial,
al fin de cuentas, es el primero que le traen a casa.

Reina mira por la ventana y ve el rictus de su padre sin preocuparse mucho,
sabe que a él no le caerá bien ninguno por algún tiempo. No es que piense
que este es el amor de su vida, por lo pronto es el amor de este trimestre,
pero no es tan casual como para no llevarlo a casa. Quizás la relación
pueda prosperar.

A la madre de Reina se la ve realmente preocupada por buscar los platos
y vasos de fiesta. Rápidamente quita el mantel que estaba puesto en la
mesa del comedor salpicado por manchitas de salsa de la noche anterior,
para poner el bordado de la abuela, parte del ajuar de bodas y solo usado
para ocasiones especiales. Los platos de cerámica blancos con los cubiertos
ornamentados tienen la misma procedencia y el mismo fin.

Doménico elude la pregunta de si las uvas que da la parra sirven para
hacer vino y entra a buscar el chimichurri. Al encontrar la mesa tan bien
dispuesta se da cuenta que se ha pergeñado una especie de pacto entre madre
e hija. La mujer, que lo conoce, al ver su cara le dice un «tratalo bien»
obteniendo como respuesta solo un gruñido.

Con el chimichurri en la mano izquierda y una cuchara en la derecha,
comienza a distribuir el preparado en lugares estratégicos en los que sabe
se mantendrá y no caera a la parrilla.

—Disculpe —se escucha decir al chico— pero... ¿esa carne no tiene
mucha grasa?

«Qué sabrá este pibe sobre carne si come yuyos», piensa Doménico, pero
le contesta bien y comienza a explicarle sobre la necesidad de que la carne
tenga grasa para que el sabor sea mejor. Comienza con la teoría de la carne
marmolada para ciertos cortes y el manto para otros. Su experiencia en en el
frigorífico durante 25 años le ha dado un conocimiento muy fino en cuanto
a cómo tiene que terminar diseccionado un animal según su peso, tamaño y
hasta alimentación para así obtener los cortes con la cantidad justa de
carne y grasa para que se obtenga el mayor placer al comerlo. Se emociona
contando, esgrime la cuchara que uso para el chimi contando cómo se corta
la media res para aprovechar la pieza. Dibuja en el aire los trazos que se
tienen que dar recordando el proceso que realizó durante tanto tiempo. La
cara del muchacho se transforma. Un gesto de asco se le planta.

—No sabía que usted era un asesino de animalitos— dice el jetón.

—¿Asesino? —pregunta domenico— Estos bichos fueron puestos para que
nosotros los comamos.

—Mirá —el pibe este lo tutea— me parece muy asqueroso que la gente
coma carne, pero más asqueroso me parece que haya personas que maten
animales indefensos para alimentarse habiendo tanta comida disponible en
el reino vegetal.

Doménico ya esta bastante molesto, una cosa es que le quiera robar a su
hija, que no coma carne, que no le guste el fútbol, ¿pero llamarlo asesino?

—Escuchame pibe, para ser la primera vez que venís a mi casa, te estás
poniendo muy pesado.

El muchacho no se amedrenta, lo considera una persona del sistema que solo ha
hecho lo que el sistema le ha pedido y que no tiene la suficiente capacidad
para darse cuenta de su error.

En cambio, Doménico, piensa cómo hacer para sacarle el hígado con
la cuchara.

—A ver pibe... —y se interrumpe. No vale la pena. Media vuelta y sigue
con su labor de saborizar la carne.

En la cocina ya están listas las ensaladas y la mesa está puesta como
para navidad. Matilde mira a su hija con una cara de felicidad. Siente que
si ha confiado en traer al muchacho a casa es porque el criterio de Reina
le permite saber que es un buen candidato.

—Mira que bien que se llevan— le dice a Reina.

—Si, veo que están charlando bastante. Espero que papá no le diga
nada raro.

—No, tu padre es un gruñón, pero no muerde.

En el patio el muchacho no se queda con el diálogo cortado y comienza a
hablar sobre su relación con Reina. Indica que la «quiere mucho» y que
espera que puedan seguir en el futuro.

Doménico no está tan seguro y mientras el pibe este sigue hablando, se
queda pensando sobre la discusión anterior. Entonces se le ocurre mostrarle
lo que tiene en el cuartito del fondo. Medio en broma y medio para mostrarle
de qué hablaba. Le pide que lo acompañe hasta el fondo, unos 25 metros de
la parrilla de aquel terreno de barrio que ocupa parte de centro de manzana.

Entra al cuartito, corre una cortina de plástico transparente que sirve
para que no entren las moscas ni el polvo y prende la bombilla de 75 que
cuelga del techo con un portalámparas y le hace señas de que entre.

En el fondo del cuartito con piso de cerámico y paredes con azulejos blancos
hasta el techo se puede ver un banco de madera con una máquina para hacer
chorizos. En la pared hay un cuelga-herramientas improvisado donde se puede
ver una serie de cuchillos bien limpios y afilados. Un fuenton de metal grande
está apoyado contra la pared y al costado del banco un frezzer de 410 litros
que sirve para guardar los productos elaborados por Doménico. Una sierra de
carnicero sin fin está en el otro lado del banco de madera. Del el techo,
y con ganchos, cuelgan chorizos y morcillas caseros que fueron hechos en
la mañana.

La cara de espanto del muchacho pone contento a Doménico. Lo mira con ojos
bien abiertos y le espeta un «animal».

Domenico comienza a reír. El muchacho retrocede un paso y le habla muy
enojado.

—Que bueno que Reina se hizo vegetariana como yo. Cuando el mes que entra
le pida que nos vayamos a vivir juntos no tendrá que pasar más por esto.

Ardor, reflujo y latido en las sienes. Doménico no piensa, actúa por
instinto. Este vago se quiere llevar a su nena y encima de todo ¿la hizo
comer yuyos?.

Su mano derecha, con voluntad propia, agarra la cuchilla chanchera
y rápidamente con un hábil movimiento, se la clava en el cuello. El
sonido que hizo el muchacho era muy similar al de los cerdos, así que la
herramienta utilizada había sido bien elegida. Se podía sentir el olor
a sangre fresca que caía al piso.

En solo unos 10 segundos, ya no había más «vago come yuyos ladron de
niñas».

Al principio, Doménico sintió placer, para él, el problema estaba resuelto,
pero ahora tenía otro problema. Qué hacer con el chico.

Miro la sierra sin fin, miró al chico, miró la sierra y la prendió. Le saco
toda la ropa para que no se enganchara y comenzó a cortar. Primeramente de
forma transversal a la altura de los hombros para separar las extremidades
por la articulación.

Luego continuó con las piernas. Las cuatro extremidades quedaron apiladas
en el banco.

La cabeza fue la siguiente y terminó directamente en el el frezzer. No
quería ver esa cara por un tiempo.

Colgó el torso de un gancho y puso el fuenton debajo para así, cuando le
abriera el vientre, las tripas cayeran directamente allí.

Rescató algunos órganos como el hígado y los riñones y los puso aparte
en una bandeja. Quito el corazón y todos los órganos que por gravedad
no habían caído en el fuenton, los metió en una bolsa negra y también
al frezzer.

Descolgó el torso y lo puso en la sierra sin fin donde lo cortó en forma
longitudinal para obtener dos partes del vegetariano. Unos cortes más con
la sierra lograron obtener unas tiras con hueso de las costillas.

Limpio el piso y las paredes azulejadas. Guardo los restos sobrantes y puso
todo lo necesario en la bandeja. Salió del cuartito y le puso llave. Se
acercó a la parrilla y puso a un costado de lo que había el hígado,
los riñones y las tira de asado de muchacho con hueso.

Por la ventana, Reina ve solo al padre y sale al patio. Le pregunta por su
galán y su padre le contesta que se tuvo que ir mientras separa las brazas
de forma que tenga pocas lo que casi está listo para mantenerlo caliente
y más la nueva carne que tiene que cocinar.

—¿Cómo que se fue? ¿Que le dijiste?

—Nada nena. Mira, le pregunté por tu relación con él y me dijo que
estaba «probando». Pero qué probando, le dije que si no iba a hacer las
cosas en serio que te lo dijera. Se dio media vuelta y salió por la puerta
del pasillo. No es para vos nena.

Compungida, pero sabiendo que podía pasar, no se preocupa. Lo llamará
más tarde para pedirle perdón en nombre de su papi. Un rato después,
el asado está listo.

Los reyes se sientan y saborean las delicias que el padre lleva, una
a una, a la mesa. No distinguen de qué corte se trata, pero nadie se
alarma. Doménico suele innovar en la parrilla.

Él mismo se asombra del buen sabor que tiene la carne alimentada con dieta
ovolactovegetariana.
