El 19 de diciembre de 1994, antes de acostarme, me miré en el espejo del
baño. En el reflejo, un hombre con una barba frondosa, arbórea, selvática,
me miraba. Los pelos se extendían en infinitas ramificaciones oscuras que
me cubrían todo el rostro, dejando, apenas, ver los ojos. Ojos pardos y
barba negra con algún destello rojizo. Me lavé los dientes y me acosté.

Cuando me desperté al otro día y fui al baño a lavarme la cara, un
rostro rasurado, lustroso, brillante, me encandilaba desde el reflejo. Ya
no había ni barba negra, ni destello rojizo. Sin embargo, el recuerdo del
día anterior, con el rostro lobuno, estaba muy vivo en mi memoria. ¿Lo
habría soñado? ¿Me habría despertado sonámbulo a rasurarme? Si hubiese
sido al revés, podría concluir que estuve dormido varios meses, pero no
fue así. ¿O sí? Estas y otras cosas me pregunté esa mañana. Recuerdo
bien la fecha porque ese día cumplí 10 años.
