Entorné los ojos para enfocar y entender lo que estaba viendo. Dos puntos
luminosos, uno arriba del otro. Luego, el campo de visión se amplió y
aparecieron unos números en el panorama. El reloj digital indicaba las
dos y diez. Al costado, sobre la misma repisa, mis herramientas. Pinceles,
lápices y la cuchilla con la que saco punta a esos lápices. Me desvestí
de las sábanas usando las piernas y con un movimiento que a mi edad podría
calificarse de ágil, dos segundos después, tenía los pies enfundados
en las pantuflas de paño. Arrastré las suelas de goma por el \emph{atelier},
tomé un pincel con la mano derecha y continué donde había dejado al caer
rendido ante el ataque sorpresivo del sueño.

Mientras trabajo, no puedo dejar de pensar en María. Ella duerme en la
habitación, silenciosa. El camastro del taller me permite trabajar
durante la noche y tomar pequeñas siestas de media hora sin molestar a mi
esposa. Cuando los primeros rayos de luz entran por la ventana, dejo todo
y voy a dormir a su lado. Cuando me despierto al mediodía, ella ya está
terminando alguna clase. Almorzamos juntos y vuelvo a trabajar.

Estoy convirtiendo una de las paredes del taller en un nuevo mural. Me gustan
los murales. Huelen a inmensidad, a sin frontera. Para completar un mural,
uno tiene que dedicarle semanas, en oposición a un cuadro chico, tal vez
una naturaleza muerta, que se puede completar, a lo sumo, en dos días. Gracias
a esta cantidad de tiempo requerida por la obra es que se logra desarrollar
una onda sensación de pertenencia. En ambos sentidos. En el más clásico,
la obra te pertenece, puesto que la creaste. Pero, en uno más metafísico,
es la obra la que te empieza a poseer. Te pide más, dicta su desarrollo,
expande sus límites.

El mural en el que estoy trabajando ahora se llama \emph{Revuelta}; tal
vez termine llamándolo distinto. Muchas personas se han juntado en
una plaza a manifestarse. Llevan carteles y pancartas. Insignias y
lemas. Rostros y banderas. Yo mismo me veo en la revuelta. Soy uno más y
a la vez soy todos. Pinto horas enteras sin descansar. El olor a pintura
fresca me llena y me vacía. Inflo mis pulmones y soy irrigado. A mi
alrededor, el taller. Trapos sucios, latas, botellas. Olor a aguarrás y
resinas. Pinceles y paños. Luces y sombras. Colores y engaños. La fuerza
creadora me eleva. Y para materializar la metáfora, me subo a un andamio
y pinto la parte superior del mural. Puntas de lanzas que rasguñan el
cielo. Gritos y plegarias que ascienden. Y ahí, desde arriba, escucho al
gato de la vecina en la ventana. Maulla y araña el vidrio como queriendo
entrar. No, ahora no puedo. No molestes, estoy trabajando. Pinto, delineo,
coloreo. Ropa sucia, pinturas y otras obras. Todo, escenario de la actual
concreción. El gato sigue maullando y me interrumpe. No ahora, no. No te
puedo dar de comer. Sigo pintando. Amarillos, bermellón. Negros, grises
y marrones. Hay fuego. Multitudes. El pueblo grita, se exalta, canta. Y yo
soy su voz. Tengo que pintar para que puedan gritar, exaltarse, cantar. Si no
pinto, no existen. El gato sigue molestando, ahora con más insistencia. Mezclo
lo que queda de naranja con bermellón sobre la tapa de una lata. Cargo
el pincel y sigo. No puedo detenerme. Ahora son estallidos. Columnas de
fuego y humo circundan la escena. La parte derecha del mural explota en una
batalla campal entre el Orden y los que se manifiestan. Yo soy su arsenal,
el que le carga las armas, el que fabrica sus balas. Sin mí no tienen
con qué disparar y la batalla está perdida. Siguen los estallidos y las
explosiones. Amarillo, naranja, bermellón. Sigo pintando. Y el gato de la
vecina golpea el cristal con sus uñas. Y aprieto el pomo de bermellón y
ya no queda. Lo exprimo, lo estrujo, lo estrangulo. No salen más que las
últimas gotas. Pero el mural no está terminado. Me pide más, me interpela,
me exige. El pueblo me grita, me necesita. Están perdiendo la batalla. El
fuego también me reclama. Y el gato vuelve a maullar. Y por primera vez, lo
miro. Lo miro a los ojos. Desde el andamio. Dos, tres metros elevado sobre
el \emph{atelier}. María duerme. Estiro el brazo y muevo el barral que abre la
ventana. Y el gato entra. Corre. Entra corriendo y se para junto al platito
que le hace a veces de comedor. Me bajo fatigado. Malhumorado. Quería
seguir pintando, no ser interrumpido. El gato me mira, confiando que, como
siempre, voy a abrir la bolsa de alimento balanceado. Sirvo una porción en
el platito y lo dejo comer un rato. La cuchilla está al alcance de la mano
y con un movimiento que a mi edad podría calificarse de ágil, dos segundos
después, le separo la cabeza del cuerpo. Dejo la cabeza comiendo del platito
y me llevo el resto arrastrado por la cola, chorreando gotas bermellón.
