Esta mañana, al oído, me has dicho dos palabras comunes. Dos palabras
cansadas de ser dichas, palabras que de viejas son nuevas. No escucho y
me doy vuelta en la cama para poner de tu lado el oído bueno, o el menos
malo. Tu voz es tan frágil como mi escucha y sigo sin entenderte. Estiro
el brazo hasta el cajón de la mesita de luz, en busca de los audífonos. Me
los coloco. Volvés a repetir el movimiento de labios, quieta, tendida, sin
hacer señas. Me dijiste ayer que les cambie las pilas, debería haberlo
hecho. Corro lo frazada y camino hasta el ropero en busca de las pilas
de repuesto, las cambio y vuelvo a intentar escuchar. Los pájaros de la
mañana no aparecen, las pilas están agotadas. Arrastrando las pantuflas
camino hasta la cocina en busca del cargador de pilas que está enchufado,
tras un manojo de cables, triples y adaptadores, junto a la cafetera. Espero
pacientemente que la luz del cargador pase de rojo a amarillo. No necesito
esperar al verde. Y emprendo el regreso. Cuando entro a la habitación,
poniéndome los audífonos, no necesito terminar de hacerlo para saber lo
que me decías.
