Estoy nuevamente en el departamento. De vez en cuando vuelvo por la
noche. Todavía tengo mis llaves y no cambiaron la cerradura. Abro sin hacer
ruido, subo despacio las escaleras y prendo la luz de la cocina. La del
living no porque se ve desde afuera por la ventana. Enciendo una hornalla
de la cocina y pongo a calentar agua. Mientras reviso los impuestos a pagar
y alguna carta abierta, como algunas masitas del tarro o pan en rodajas. Si
en el paquete quedan pocas rodajas, digamos menos de seis, no como. Se me
hace que sería fácil que me descubran.

A la noche, el departamento está vacío porque la nueva inquilina va
a la universidad. Estudia alguna ingeniería. Lo sé por sus apuntes. A
veces los leo, pero me resultan bastante aburridos. Después de darme un
rutinario paseo por el dormitorio, empiezo a limpiar los rastros de mi
presencia. Lavo la taza en la que tomé café, limpio, guardo. Me causa
gracia: en mi actual departamento no soy tan prolijo.

Entonces se me ocurre, ¿por qué no ir más lejos hoy? Vuelvo al dormitorio
y me acuesto debajo de la cama. El cubrecama llega hasta el suelo y eso
hace que mi escondite sea perfecto. Y me quedo ahí, esperando. Una hora. Dos.

Entonces escucho su llave en la cerradura, sus pasos en la escalera, la tecla
que enciende la luz. Enciende una hornalla, tal vez la misma que elegí yo
hoy. Escucho que abre un paquete. Tal vez fideos o arroz. Presto atención
a cada uno de los sonidos. No sé si pasó media hora o tres horas cuando
escucho que cierra la canilla luego de lavar los platos.

La luz se enciende y vuelvo a verme las manos después de varias horas de
oscuridad. Están transpiradas.
