Estábamos sentados detrás de otro matrimonio joven. Una mujer, su
marido y una niña que había convertido el banco en una mesa de jardín
de infantes. Había desplegado sobre la madera tres libros para colorear,
una caja de fibrones y muchos lápices de colores. El sacerdote hablaba
de forma monótona y afónica, por lo que no me costó esfuerzo dejar de
prestarle atención y distraerme con las actividades plásticas de la
pequeña niña. Se esforzaba, aunque sin lograr su cometido, por pintar
dentro de las líneas negras. Me daba gracia.

En un momento dado, se le cayó un fibrón rosado que, luego de rebotar
por los mosaicos, se detuvo contra mi zapato. Me agaché, lo tomé y lo
deposité sobre uno de sus cuadernos. La niña me sonrió y noté que la
madre, sin darse vuelta, le dijo algo así como «agradecele al señor».

La niña no dijo nada, pero me volvió a sonreír. Noté cierta familiaridad
en su rostro, en sus gestos, pero en ese momento no supe a quién me
recordaba. Sus cabellos eran rubios con un brillo rojizo, los ojos grandes y
curiosos y su piel blanca en extremo. Era una niña muy hermosa. La observé
seguir peleando con las figuras de líneas negras que se esforzaban por
enseñarle el concepto de límite, y observé cómo su manito de mariposa
las sobrevolaba rebasándolas de color. Un perro verde, un auto pintado de
rosado y amarillo, una flor completamente azul. La niña pintaba, abstraída
del mundo que la rodeaba, sin que las líneas ni la realidad la limiten.

Cuando quiso tapar uno de los fibrones, el tapón se zafó y se escapó
por debajo del banco. La niña se arrodilló para buscarlo, pero no lo
encontró. Me miró como pidiendo ayuda, pero yo estaba ocupado en una
de las partes del rito, sentado en mi asiento. La miró a la madre e
intentó reclamar su atención con unos sonidos que esta acalló con el dedo
índice sobre la pequeña boca. Buscó, entonces, refugio en la pierna
del padre, a la que se abrazó como un koala a un eucalipto. Tampoco
obtuvo respuesta. Volvió cabizbaja a su puesto de dibujo y me miró
nuevamente, cómplice. En ese momento la liturgia indicaba que me tenía
que parar. Desde la altura, pude ver a dónde había ido a parar el tapón
del fibrón. Di unos pasos al costado y lo levanté de atrás de la pata
del pesado banco de madera. Como hiciera antes con el fibrón, coloqué
el capuchón con delicadeza, intentando no hacer ruido, sobre uno de los
libros abiertos.

Los minutos pasaron. Estaba concentrado en el peinado de la niña, una media
cola algo desprolija y una trenza casera, cuando el sacerdote anunció:

---Ahora, hermanos, nos damos fraternalmente el saludo de la paz.

Me incliné hacia mi esposa y la saludé. 

---La paz sea contigo. 

---Con tu espíritu ---me contestó. Me dí vuelta y estreché la mano de un anciano
que estaba en el banco de atrás. 

---Mucha paz ---me dijo la señora que estaba
a su lado y me estrujó con las dos manos la que yo le tendí.

Y entonces aconteció. La mujer del banco de adelante se dio vuelta
y sorprendida, me clavó los puñales de esmeralda que eran sus ojos
verdes. Detuvo el envión de su cuerpo que se acercaba a besarme y se limitó a extenderme, rígida, la mano. Su marido, ajeno a nuestro intercambio de
miradas, también me la estrechó.

Entonces, volví a mirar a la niña junto a su madre de espaldas. Sus ojos
eran un par de esferas tornasoladas y en ellos lo vi todo.

Vi una noche hace cinco años. Vi un bar de estudiantes con una moza
sirviendo las mesas. Vi muchas bebidas llegando a la nuestra. A la hora
del cierre, la moza me invitó a su departamento. Me vi despertar pasado el
mediodía entre sábanas húmedas y un olor agrio. Me dolía la cabeza. Tenía
veintitrés llamadas perdidas de mi novia en el celular. Me vi vestirme e irme. Me vi
manejar hasta su casa y escucharla gritar. Los insultos entre lágrimas y la
amenaza de suspender el casamiento. Vi a la madre de la niña llamándome por
teléfono tres meses después de aquella noche, y seis, y nueve. Después
no volvió a llamar. La vi cinco años después, ese domingo en que se dio
vuelta en el medio de la misa. Sentí vértigo y lloré.

---Demos gracias al Señor. Podemos ir en paz.

La madre alzó a su niña, como protegiéndola de mi mirada, y se la
llevó. Yo me debatía entre salirme de las rayas negras que me había
pintado la vida o mantenerme dentro de la figura.

Me ganó la impotencia, o el aturdimiento, o la cobardía.
