Un perfume dulce me embriaga y por más que suena el despertador, lejano, el aroma me aplasta contra la cama impidiendo que me levante.

Regreso al sueño. A ese mundo donde puedo volar, amar y matar. Volar sin alas. Amar sin vergüenza. Y matar sin leyes.

En el sueño enciendo el televisor. En la pantalla me veo preparándome para acostarme. Cierro la llave del gas. Conecto la alarma. Apago las luces. Acarició al gato.

Estoy muy cansado porque hice horas extra en la fábrica.

Me tapo con las sábanas y lo noto. Un olor putrefacto llega desde el baño. Mañana sí voy a destapar el inodoro.

Mientras tanto estiro el brazo y abrió el cajoncito de la mesita de luz. Saco un sahumerio y con fósforos de una caja chica lo enciendo. Jazmín y vainilla.

Entonces sí, por fin, me abandono al sueño.

Sigo mirando la pantalla del televisor. Pasan dos horas, tal vez cuatro, tal vez más. El gato se acerca a la cama y maulla. Quiere comida. Estoy tan dormido que sus maullidos no alcanzan a despertarme. Insiste con más fuerza, pero el agudo de sus cuerdas vocales no logra atravesar los muros en los que el cansancio físico me ha encerrado.

Entonces veo en la pantalla que el gato salta sobre la cama y de ahí a la mesita de luz, tumbando el platito con el sahumerio sobre la almohada. Ese que era un punto rojo en la noche de mi habitación se reaviva en contacto con el vellón y la tela.

Un perfume dulce, jazmín y vainilla, me embriaga y por más que suena el despertador, lejano, el aroma me aplasta contra la cama impidiendo que me levante.
