El 22 de agosto de 2012 se llevó a cabo en la ciudad de Santa Fe una
reunión muy particular. Esta tuvo lugar en el salón de convenciones del
hotel Los Silos, ubicado en el puerto de la ciudad, junto al casino.

Si se lo miraba desde lo pisos superiores, el lugar era un campo de
frutillas. Las caperuzas cubriendo las cabezas de todas las invitadas casi
no dejaba ver el gris del mármol que pisaban.

Había caperucitas de alma y caperucitas de profesión. Había caperucitas
quinceañeras y caperucitas que ya eran abuelas.  Estaba, por ejemplo,
la reconocida actriz Lucía Vertucci, protagonista del éxito Caperucita
y el motochorro. E incluso estaba Caperucita Rosa, cuyo nombre de bautismo
era Carlos.

En total eran más de doscientos personificaciones del legendario personaje
de rizos dorados y sonrisa inocente.

El objetivo de la convención era dividirse las rutas para ir a visitar
a las correspondientes abuelitas, ya que en una ciudad tan chica, muchas
se encontraban cuando tenían que perderse y eso no era ninguna gracia en
los cuentos. No sabían quien era el organizador de semejante reunión,
pero todas coincidían en que era una estupenda idea.

Cuando el maestro de ceremonia se disponía a hablar, la música bajó,
las luces se atenuaron y todos hicieron silencio. El orador se aclaró
la garganta tosiendo y su tos retumbó en toda la sala. Se acomodó las
gafas sobre las puntiagudas orejas y tomó entre sus manos cuatro o cinco
hojas de papel. No había empezado la primer oración de su discurso cuando
caperucita, una, notó que las puertas se habían cerrado y que de la espalda
del maestro de ceremonia asomaba una horrible, enorme y peluda cola de lobo.
