Nueve de la noche, verano. En algún barrio de la ciudad.

Probablemente no en el centro ni en la costanera, sino en un barrio barrio. 

Una nenita de unos diez años avanza con una botella entre los brazos. 

Unos metros atrás, el kiosco de turno. 

La nenita camina, haciendo fuerza para que no se le caiga el encargue, más pesado que las muñecas con las que a veces juega. 

La nenita atraviesa la cuadra, con el porrón de cerveza entre las manos, recado de su papá, que la espera para apagar en su garganta el calor de los edificios.
