El gerente de ventas y la secretaria ejecutiva entran de un portazo en el
baño de hombres y cierran con traba. Son más de la seis de la tarde y no
queda nadie en todo el piso. Se besan, se tocan, desconocidos, impacientes. El
silencio en la oficina es total. Exceptuando, por supuesto, el zumbido de
las computadoras, siempre presente, que ellos ya no escuchan. Ya nadie lo
escucha. Los botones de la blusa blanca de la secretaria saltan y rebotan
en los azulejos que terminó de trapear. Uno llega hasta mi bota izquierda
y yo sigo aguantando la respiración, quieto, tratando de mimetizarme con
mi mameluco marrón contra la pared.
