En invierno, después de juntar naranjas en el patio, doña Magdalena envía
a su hija Florencia con una bolsa repleta de esos tesoros dulces para su
vecino de enfrente, don Bordesio.

En julio cumple catorce años. Florencia, con sus trenzas, cruza la calle. El
sol de un día cálido de invierno le da de lleno en las piernas
blancas que deja ver su jardinero rojo y las calienta.

---¿Cómo vas a salir con los pelos así? ---le dijo la mamá y la sentó frente
al espejo, peinó su cabello rubio y le hizo dos trenzas, una a cada costado.

Florencia entra por la puerta de atrás, sin tocar timbre. La mosquitera
rechina y, dando un golpe tras de ella, rebota un poco para terminar
cerrándose. En la cocina de don Bordesio, un ventilador de techo gira en
cámara lenta y una brisa casi imperceptible pero reconfortante se le cuela
por el cuello de la remera. En la habitación, a bajo volumen pero imposible
de no notar, suena un viejo disco de \emph{jazz}. Algo de Miles Davis. La niña,
o exniña, la muchachita, lo conoce de memoria.

El hombre cano, de tez oscura y tantos lunares como un cielo estrellado,
está sentado en su sillón, luciendo sus anteojos oscuros. Los de siempre.

Cuando ella le dice que le trajo el regalo de su madre, sonríe y la
llama. Con manos ásperas pero movimientos suaves le acaricia el rostro
para reconocerla. No hace falta. Reconoce su aroma, su fragancia, antes de
que ella hable. Antes de que siquiera abra la puerta. Aunque esté mezclada
con la de las flores de azahar.

El viejo sonríe. Las paredes de la casa están descascaradas, pintadas de
un amarillo viejo que deja ver el color anterior bajo sus cicatrices. De
una de las paredes cuelga una foto blanco y negro. En la foto, se ve a un
hombre joven montado a caballo, sonriente.

La joven, que aprendió el ritual de niña y no lo cuestiona, sabe
perfectamente lo que ocurrirá. Ella le sacará los anteojos para
descubrir un par de ojos blancos y muertos que él rápidamente cerrará
y ella besará. Él le desabotonará el jardinero rojo, que caerá pesado
junto a los pies de medias con puntilla y zapatitos de charol. Un dedo firme
dibujará placeres en el algodón que solo toca la madre de Florencia cuando
lava su ropa interior.

---Hoy podés bajarme la bombacha.

Don Bordesio lo hace con manos nerviosas hasta llegar al jardinero
rojo. Florencia levanta un pie y luego el otro. Da un paso al frente y se
sienta en la rodilla del hombre. Una pierna de cada lado. Esas piernas que
unos minutos antes el sol calentaba, ahora tienen temperatura propia.

---Haceme caballito.

Don Bordesio empieza a mover la pierna hacia arriba y hacia abajo, rápido,
haciendo toda la fuerza con el pie, como cuando de más chica la hacía jugar.

Tímidos sonidos salen de la boca de la niña, o exniña, la muchachita,
la casi mujer, que siente el par de manos deslizarse por la espalda, bajo
la remera, subiendo hasta la hebilla que se desprende y libera aún más
su cuerpo.

Los sonidos ya no son tan tímidos y don Bordesio hace los coros de aquel
canto sin dejar de hacerle caballito.

En invierno, después de juntar naranjas del patio, doña Magdalena
envía a su hija Florencia con una bolsa repleta de esos tesoros dulces
para su vecino de enfrente, don Bordesio. En otoño, le manda pan casero o
buñuelos. Naranjas, pan casero, buñuelos, chocolates, una torta, perejil,
tomates, hojas de aloe, pantallas de lo que en verdad le está enviando.
