En una aldea al lado de un río, hace cientos de miles de años, vivía Urgh. Le habían puesto ese nombre porque ese había sido el ruido que hizo su madre cuando Urgh salió de entre sus piernas. El idioma era sencillo por esos días. Por ejemplo, “dolor” se decía “arrgh” porque ese era el quejido que alguien había hecho cuando se le cayó una piedra en el pie.

Así como el idioma era sencillo, las relaciones entre humanos también lo eran. De chico Urgh había visto cómo trataba su papá a su mamá y en la adolescencia intentó hacer lo mismo. A pesar del hecho de que sus compañeros lo practicaban regularmente y comentaban las satisfacciones obtenidas, a Urgh le hacía un poco de ruido eso de elegir una hembra del montón, pegarle un garrotazo en la cabeza, arrastrarla de los pelos hasta el interior de su cueva y en la oscuridad poseerla.

Lo había intentado un par de veces, pero el resultado nunca había sido como lo esperaba. Una vez golpeó muy despacio y la hembra se despertó mientras era arrastrada, lo mordió y huyó corriendo. Otra vez golpeó muy duro y la hembra no se despertó más. Tenía que haber una técnica mejor.

Urgh estaba cavilando estas ideas, sentado, con un pie en el río, cuando Eigh se le acercó y empezó a beber agua. La miró un buen rato hasta que se animó a hacer la pregunta que tenía en su cabeza desde hacía tiempo.

Eigh, ¿a ustedes les gusta que les peguemos en la cabeza?

Eigh lo miró atónita, como si hubiese dicho una blasfemia, pero luego se inclinó para un costado, como si estuviera pensando y le contestó.

No, la verdad que no. Por lo menos a mí no. Creo que a mi mamá y a mis hermanas tampoco.

¿Y qué te gusta, Eigh?

No se... las flores. Las de color lila.

Urgh se fue corriendo y en menos de un minuto regresó con un racimo de flores lilas mezcladas con un poco de pasto y tierra que había arrancado. Le extendió el brazo a Eigh y se las dio. Tomá, para vos.

Eigh desconfió un poco, pero luego las tomó. Se las acercó a la nariz y las olfateó. Se sonrió y un color rojo le brotó de las pálidas mejillas. Miró a Urgh y volvió a sonreír. En ese momento Eigh sintió un incontenible deseo de saltar encima de Urgh. Pero no lo hizo.

Bastante bien, le contestó. Los hombres tienen que ser así, dulces.

¿Dulces?, ¿como las naranjas?, preguntó Urgh y se chupó el antebrazo para investigar a qué sabía.

No, no dulces así. Suaves.

¿Como los conejos?

¡No, Urgh! Suaves, así. Y acarició la mejilla peluda de su compañero con el dorso de su mano.

Urgh se puso muy nervioso e instintivamente tanteó el suelo en busca de su garrote.

Eigh se dio cuenta de estos movimientos e instintivamente le tomó la mano y se la apoyó en su pecho. Los dos cavernícolas se miraron y se sonrieron. Luego se fundieron y fue la primera vez que Urgh poseyó a una hembra. Eigh por su parte, había disfrutado de esa miel de la que solo había probado unas gotas cuando se despertaba de los garrotazos. Esa noche se fueron a vivir a la misma cueva. Urgh se había convertido en el primer romántico.

Al otro día, Urgh, fascinado con su descubrimiento, no veía la hora de seguir experimentando. Inventó nuevos regalos y conquistó a muchas jovencitas del valle. Collares de diente de sable, bocadillos de mamut y perfumes de distintas flores que no servían para comer. Su índice de conquistas era tan superior al de sus amigos garroteros que pronto todos empezaron a pedirle consejos. Ese día incluso se fueron a una aldea vecina a probar sus técnicas. Urgh pasó de ser el primer romántico a ser el primer casanova.

Volvió a su cueva muy entrada la noche, cansado y extasiado. Eigh lo esperaba en la puerta con el garrote que él había dejado.
