---Papá, ¿qué comemos hoy?

La voz de su hija le llegó desde lejos mientras abría los ojos al despertar
ese mediodía. Como tratando de entender dónde estaba, movió la cabeza para
un lado y para el otro. Cuando se levantó, pateó unas botellas vacías de la
noche anterior. Había vuelto a emborracharse. Se había jurado no volver
a hacerlo, pero era la única forma que tenía de olvidar, al menos por un
rato, el infierno en el que vivía. La casa destruida, los hijos sin madre,
su inmensa soledad, el trabajo que nunca iba a conseguir. Respiró profundo
y se puso de pie. Y cuando inhaló, se percató de su presencia. «Maldito
perro y maldito sea su rancio olor». Ese olor que inundaba toda la casa. Y
encima el perro se puso a aullar. Y ese ruido le molestó, casi tanto como
le molestó el olor. Necesitaba explotar, de alguna forma. Iba a intentar
que las esquirlas sean pequeñas (esta vez).  Y entonces su hija volvió a
preguntar con una voz hilachada:

---Papá, ¿qué comemos hoy?

«Maldición». Se volvió nuevamente al perro que, desde un rincón, lo miraba
con ojos tristes, ahora callado, como si en ese instante hubiese entendido
que su destino estaba sellado.

---Carne, nena. Hoy comemos carne.
