Los caballeros de La Rosa
-------------------------

Historias escuchadas en el barrio santafesino de Guadalupe

Los caballeros de La Rosa se reúnen todas las noches en el seno del barrio santafesino de Guadalupe. Sociedad secreta, fundada por los sobrinos del ermitaño Javier de La Rosa, tienen por objetivo velar por la tranquilidad del barrio, contar historias y tomar licor de menta.
En la agrupación son siempre cinco y cuando uno cumple los 36 años, un sobrino suyo toma el lugar. Su estatuto afirma que el objeto de está regla es mantener la vigorosidad de la sangre joven en el grupo, pero mas de un ex miembro sabe que la verdadera razón está mas cerca del hecho de que sus mujeres no ven con buenos ojos las salidas nocturnas que de otra cosa.
Al momento de escribir este texto, el plantel de la Rosa está formado por el Pelado Gutierrez, floricultor, Mediana, dueño de un videoclub, el judío Borestein heredero del supermecado local, Jacinto Ramiro, del que nunca nadie supo su apellido y Cristobal Barceló, empleado de una empresa telefónica y único miembro del selecto club que sale del barrio todos los días.
La noche que los vi por primera vez eran cinco sombras reunidas en círculo a los pies de la basílica. Hacía pocas semanas que me había instalado en Santa Fe para estudiar y pocas veces salía por las noches. Ese día fue diferente, algo en el pesado aire de verano  que todavía no se iba no me dejaba dormir, abrí la ventana con la inútil esperanza de que alguna brisa perdida entre a mi habitación y escudriñe la noche forzando mis ojos. Cinco hombres que llegaban de distintos puntos cardinales formaban un anillo mientras uno sacaba uno botella de abajo de su capa. Me pareció ver un resplandor verde en esa botella, aunque probablemente haya creado ese recuerdo después de que me cuenten sobre Los Caballeros.
Sus historias se confunden con anécdotas ciudadanas, pero si el nivel de la botella de licor de menta bajó lo suficiente, estas pueden volar más alto y contarse en clave fantástica.

El salvador del futuro
Policiales
Obras incompletas de Aldo Albarracín
Semáforos
El otro espejo
La última venganza
En la farmacia
El libro buscado
Tiempo para leer
Una noche en el Bar de las Moscas

Cuando Guitierrez terminó de escuchar la anterior historia de boca de Medina, hinchado en cólera le largó "No podés ser tan vástago de meretriz para terminar así la historia,  ¿y el final?". Medina dió una carcajada, siempre le pareció divertida la forma refinada y culta que tenía el pelado para insultar. Mientras más palabras difísiles usara, más enojado estaba. "El final te lo cuento en la próxima, ¿dale?".

Remignton
Los ojos
El ciruja

En la primavera de 2007, Cristobal fue enviando a trabajar a la Capital Federal. Lo que se presenta a continuación son historias que este relatara a sus compañeros al regreso. Cristobal fue miembro de Los caballeros de la Rosa desde marzo de 2002 a febrero de 2012, cuando se casó. Fueron incluídas en una sección llamada Historias escritas bajo tierra, por que nacieron en sus viajes en subte.

Historias escritas bajo tierra
------------------------------

Necesitás ir a la manicura, hija
Comunicado 3421/6
Magia subterránea
Charla en el subte subatómico
Violonchelo
El inocente

Este libro termina con un puñado de relatos tramposos. No son historias que se hayan contado a la sombra de la basílica, calentando la noche con licor de menta. Sino que fueron aportadas por miembros del grupo al enterarse de la edición de este libro. No aceptaron un NO como respuesta, por lo que fueron incluídas en la sección Etcéteras.

Etcéteras
---------

2084
Anéctodas del maldito nerd
El recreo más largo de la historia
El canto de clementina
 
