Epílogo en diálogo

Donde los personajes se quejan con el autor.

- Che, Juanjo. ¡¿Cómo nos vas a poner Los caballeros de la Rosa?! Van a pensar que somos un club de fans de Sandro.
- O peor aún, los amantes de una señora llamada Rosa.
- Te subo la apuesta. Algún desprevenido va a leer mal y va a pensar que somo Los caballeros de Las Rosas, la ciudad santafesina.

- Ja, ja, no se quejen, que si no fuera por el libro ustedes ni siquira existirían. El nombre del grupo es en honor a Javier de la Rosa, un ermitaño que vivió, muchos años antes, cerca del departamento donde viví yo casi diez años en Guadalupe.

- Y otra cosa, qué es eso de llamar cuento a una oración, un renglón o menos de medita página.
- Y el del bar Las Moscas ni lo terminaste, cara rota. Y hay uno que la verdad no me gustó, por suerte no aparezco en ese.
- El de Clementina lo presentate en un concurso de cuentos y no sacaste ni una mensión.

- Se despertaron bravos hoy, ¿eh? El micro cuento es un género tan válido como cualquier otro y contar una hitoria en pocas palabra, puede requerir tanto o mas esfuerzo que hacerlo en miles. Por otro lado, es verdad que no va a haber alguien a quien le gusten todo los cuento. Son muy diveros en temática y estilo; algunos rozan la literatura experimental. De hecho pensé en dejar algunos afueras, pero quería icluir tanto como pueda de lo que estuve escribiendo este tiempo. Desde lo alto de mi ego, me gusta pensar que tienen un valor documental.

- Bueno, bueno... hablando de otro tema. Aca se termina el libro y nosotro desaparecemo. Morimos. Estamos condenados a vivir, solo cuanod alguien nos lea y vos no sos un escritor muy popular que digamos, así que la soga de nuestra vida es algo corta...
- Estabamos pensando aca con los muchachos, si puede ser, no se, viste, vos pensalo, manejalo...
- Si nos podrías incluir en otro libro, como para aumentar nuestras chances.

- Eso nunca se sabe. Tengo ganas de escribir una novela, pero no se si me va a dar el cuero. Si lo logro, alguna participación les prometo.
