cap1

Cuando abrí la puerta allí parada había una mujer. Era la mezcla de todas las mujeres
excepto mi mamá, mi hermna, mis primas, alguna tía y sobre mi ex mujer. De todas las mujes
que alguna vez me calentaron. Era una mezcla de mi maestra de jardín, la panadera,
la tetota del departamento de arriba, su hija, la rubia que administra el consorcio
y Clara.

Entró sin pedir permiso, se arrodilló ante mi e hizo su gracia. No lo hizo con
asco en el rostro, obligada, sino que tenía le expresión de un obrero que estuvo diez
años en el mismo punto en la línea de montaje, ajustando siempre el mismo tornillo.

Cuando terminó, se pasó el dorso de la mano por los labios y se levantó. "Nos vamos", me dijo
con la mirada
y, aunque no la había visto en toda mi vida, no pude hacer otra cosa que seguirla.

cap2

Estacionado a los pies del departamente había una camioneta negra en marcha. Nos subimos y el conductor
arrancó. Tomamos circunvalación y salimos a la autopista. Cuando intenté preguntar a dónde
ibamos, la rubia me calló con una mirada que sacó chispas al contacto con mi piel.

Bajamos en una entrada. El pueblito se llamaba San José y, cuando entramos por la calle principal,
una polvareda se levantó tras nuestro andar. Nos detuvimos a cien metros de un galpón blanco.
El chofer se bajó. Cuando lo vi caminar hacia la construcción noté que era más petizo de lo que me
había figurado. Luego de unos pocos minutos volvió con un bolso negro de tela. Me lo dio como
quien te tira una hamburgesa en la cara por la calle. La rubia, nuevamente con su mirada
que hablaba, me dijo que lo abra.

Adentro encontré un arma. Nunca había visto una por lo que no se si el término "arma" es el correcto
o tendría que usar "revolver" o "pistola". Había uno de esos mecanismos que tienen caño y gatillo
y que si le apoyás el caño
en la cabeza a otro hombre y apretás el gatillo, hace que el hombre se muera.
Tambié había un sobre color escarlata. No estaba cerrado así que lo habrí. Adentro un papel ocre
escrito en tinta negra explicaba, consisa e inconfundiblemente, mi misión.

cap 3

Seguimos en la autopista casi dos horas. Cuando llegamos a Rosario tardamos todavía una hora más
hasta llegar a nuestro destino. En un estacionamiento dejamos la camioneta y el petizo se fue
sin siquiera saludarnos, caminando. La rubia le dio un codazo al vidrio delantero de un Focus rojo,
abrió la puerta y, luego de unos segundos mordiendo cables, lo puso en marcha. A esta altura ni siqiuera necesitaba
que me mire. Me subí y nos fuimos.

Dimos algunas vueltas por la ciudad sin ir a ningún lado. Costanera, Oroño, monumento. Yo estaba concentrado
en la hoja color ocre que no había soltado desde que la leí por primera vez. Entonces me di cuenta de que me estaba
esperando. Le dije "Vamos a Callao y Juramento". Cambió la marcha del vehículo y volvimos a salir a la ruta.

Antes de entrar a la capital le pedí que frene en una estación de servicio. Tenía hambre y no había ido al baño
desde la mañana en que la rubia tocó a mi puerta. Apurado me llegué hasta el mijitorio y en forma de
líquido amarillo
descargué toda
la tesión del día. Casí me caigo de espalda y me meo encima cuando veo a la ruiba entrar al baño de hombres y,
parada junto a mi, desenfundar para hacer lo propio.

cap 4

Elejí Callao y Juramente por que era una esquina que recordaba de alguna canción o de algún libro
o de la radio. "¿Dónde estás?", le preguntaba el periodista al movilero. "En Callao y Juramente", 
contestaba el segundo. Elejí Callao y Juramente por que \emph{me sonaba}, pero nunca antes había estado
en la capital. Cuando llegamos llovía.

Miré por la ventanilla y vi un ejército de personas caminar bajo la lluvia. Muchos llevaban paraguas, pero muchos
se mojaban. No les importaba, los rostros inexpresivos, acostumbrados. Observaba la procesión cuando uno de la masa
se detuvo y me miró, o miró hacia donde estabamos nosotros. Luego reanudó su marcha.

Me bajé y la rubia, o cacho, se perdió dejando un aroma a rechinar de gomas en el aire. Volví a leer mi misión.
"Matar al Demonio". Siempre escuché decir que Dios, si bien está en todas partes, atiende en Capital Federal.
En su momento me pareció una razonamiento genial encontrar a su enemigo en la misma ciudad. Ahora, mojado en una
ciudad que me era extraña, me sentía un pelotudo.

cap 5
































La bruja me dijo: "si a los hombres se los enamora por el estómago, al Diablo se lo mata por ahí".
Me extendió una piedra que hubiese jurado unos segundos antes estaba en el piso pero me aseguró
que era una reliquia de su familia. "Dale de comer esto". "¿Y cómo le doy de comer una piedra al Diablo?".
"¿No es obvio? Se la metés por la garganta". Esa misma noche tomé un avión a Puerto Iguazú.




















Cap 100

El personaje se da cuenta de que el es el Diablo.
