\chapter*{Bicicleta} \addcontentsline{toc}{chapter}{Bicicleta}

Estoy en la calle Belgrano de mi pueblo.

Tengo a lo sumo trece años. 

Pedaleo a toda velocidad. Las piedritas del ripio saltan al ser oprimidas bajo las ruedas a medio inflar de mi bicicleta. Los pedales marcan el palpitar de mi corazón y siento las llantas, la cadena, el piñón, la corona, el cuadro, los rayos, los frenos, cada una de las partes como extensiones de mi cuerpo que muevo, giro, doblo, acelero, tenso con mis pensamientos. Con mis sentimientos.

Doblo en la esquina y lo veo. Sultán. Él también me ve. Emite un sonido, mezcla de gruñido con ladrido. Sé lo que significa en su dialecto: “Maldito cachorro humano de veloz bicicleta”.

El perro salta las rejas y empieza a correrme. Yo acelero. Pedaleo con fuerza. Alcanzo la siguiente esquina y, como siempre, Sultán continúa su carrera, certero. Repetimos nuestro juego diario.

Pero, esta vez, pasa algo diferente. Alcanzo la esquina y un camión hace sonar su bocina para que frene, para que me desvíe, para que tuerza mi trayecto y no choquemos. 

Sé que puedo acelerar en el último segundo y salvarme de las fauces de metal. Lo sé. Pero también sé que Sultán va a seguirme y no va a tener oportunidad de escapar.

Entonces, dejo de pedalear, aminoro la marcha. Y, como siguiendo las reglas del juego, el can hace lo propio.

Apenas si recuerdo el sonido del impacto.
