\chapter*{La caja} \addcontentsline{toc}{chapter}{La caja}

Imaginate que sos una vieja. Una vieja de las que barren la vereda, de las que miran por la ventana, de las que solo se preocupan por los vecinos y por su gato.

Imaginate que llega el cartero y toca timbre en la casa de al lado. Toca el timbre y nadie atiende. Espera un minuto y vuelve a tocar. Nada. Corrés a buscar una escoba y salís con aire ausente, salís a barrer la vereda, a volver a barrer la vereda que ya brilla, porque es la quinta vez que la barren en el día.

---Hola, señor cartero, ¿qué tal? 

--- ...

---¿La vecina?

--- ...

---Sí, la conozco. 

--- ...

---No, digo... qué raro que no esté. 

--- ...

---Yo puedo recibirle la caja. 

--- ...

---Bueno, gracias.

--- ...

---No, de nada.

Imaginate que te pide firmar una planilla y te entrega una caja de cartón. Imaginate que volvés a entrar en tu casa con la caja bajo el brazo y la dejás arriba de la mesa, sobre la carpetita tejida al crochet, justo al lado del jarrón con flores. Y la mirás...

Imaginate que mirás la caja. No podés dejar de mirarla. Te preguntás qué habrá adentro, qué le habrán enviado.

Imaginátelo. Imaginátelo bien.

Entonces, se te ocurre abrir la caja. Imaginate que sos esa vieja y se te ocurre abrir la caja. Solo una miradita. Para asegurarse. ¿Para asegurarse qué? Para asegurarse.

Imaginate que con la punta de las uñas empezás a rasgar las cintas. Despacio al principio. Cuando lográs agarrar la punta de una cinta entre dos dedos, pegás un tirón. Y otro, y otro, y otro. Ahora la caja está lista para ser abierta. Casi, casi que se abre sola, como una flor en primavera.

Imaginate que te ponés de pie para ver mejor adentro. Entre nerviosa y emocionada, te asomás a su oscuridad interior. Seguí asomándote y mirá. Mirá adentro. Mirame bien.

