\chapter*{Garganta} \addcontentsline{toc}{chapter}{Garganta}

Hola. Soy la garganta de un treintañero que no sabe tragar pastillas. Desde
chiquito, mi dueño se resiste a que una cápsula sólida de medicamento pase por
mí sin ser previamente procesada. A su entender, el procesamiento consta de
tres pasos: pulverizar, endulzar y emulsionar (pero no se limita solo a esto).

El problema lo arrastra desde niño. Cuando se enfermaba y el médico del pueblo
le recetaba antibióticos, empezaba la odisea. Por cada pastilla, los hermanos
le sujetaban los brazos y las piernas, el padre le abría la boca con una llave
inglesa y la madre le encajaba una cucharada de dulce de leche con la pastilla
adentro.

Ya de más grande, empezó a arreglárselas solo. Ponía la pastilla en una cuchara
sopera y la aplastaba con una cuchara de té; luego llenaba la cuchara grande
con agua y, con un cuchillo, cual científico diseccionando una rana, iba
partiendo las piedritas medicinales hasta convertirlas en polvo mágico de
sanación. Luego de tomarlo, se comía un bombón.

En la actualidad, el ritual es el siguiente: se sirve un vaso de agua, mete la
pastilla en la boca, la muerde, la tritura, se manda una cucharada de azúcar,
un traguito de agua, se hace buches, la disuelve y con la lengua juega a mover
los pedacitos para que se desintegren más rápido. Si le queda uno entre el
cachete y los dientes, lo levanta con la lengua como si estuviera practicando
una acrobacia bucal y lo regresa al interior de la cavidad. El proceso lleva
unos cinco minutos y culmina tomando no un vaso, sino dos, y respirando
profundo, como si acabara de realizar una gesta épica.

Yo, su garganta, fui testigo mudo de su evolución.
