\chapter*{El último vuelo} \addcontentsline{toc}{chapter}{El último vuelo}

La noche era un paño de terciopelo negro en el que alguna polilla espacial
había dejado su rastro en forma de pequeños agujeros por los que pasaban rayos
de luz. Abajo, en la ciudad, el calor del día había dejado sin aliento a las
flores y la caída del sol, unas pocas horas antes, era una tregua que nadie
podía rechazar.

Llevado por la curiosidad o por oscuros designios, volé hacia un grupo de
humanos que hacían alboroto alrededor de juegos y mesas con comida. Se
encontraban en el medio de algún tipo de festejo. En mis sigilosas idas y
venidas, alcancé a divisar sándwiches de mortadela cortada gruesa, compoteras
repletas de papitas con mayonesa y perejil, cazuelas de salchicha con salsa y
un \emph{vitel toné} amarillo desde el que me saludaban algunos compañeros que
habían caído presos de su consistencia por volar muy cerca de una mesa.

En el sector de los juegos había diferentes puestos, cada uno administrado por
señores de aspecto similar: regordetes, de bigote cano y calvicie tapada por
una galera. Uno de los entretenimientos consistía en arrojar un aro de plástico
sobre un montón de botellas identificadas con distintos premios e intentar
embocar el círculo en el pico de la botella con el premio mayor (un oso de
peluche blanco, cuyo color actual,  gris, denotaba que nunca nadie se lo iba a
ganar). Otro de los divertimentos desafiaba al jugador a arrojar tres dardos
contra una tabla de madera de la que pendían globos. Si un dardo daba en un
globo y lo hacía explotar, volaba un pequeño trozo de papel que anunciaba el
premio obtenido. Pero ninguno de los puestos me llamó tanto la atención como el
último; en este, una pirámide de latas de duraznos al natural hacía equilibrio
frente a la figura de un joven desgarbado que meneaba en su mano derecha una
pelota hecha de medias. El objetivo: tumbar todas las latas de un solo golpe.
El premio: un beso de la hija de quien regenteaba el juego.

Unas treinta personas se habían reunido a ver en qué terminaba la suerte del
muchacho. Algunos vitoreaban su nombre y otros, más cautelosos, parados en las
inmediaciones, miraban de reojo.

Entonces, tuve una revelación, una epifanía. Yo podía ayudar al joven lanzador
en su proeza: flexionar el codo, arquear la cintura, tomar impulso, separar
suavemente los dedos, lanzar la pelota en el momento justo, tumbar todas las
latas, obtener el beso y enamorar a la doncella. Lo vi todo con una claridad
atemorizante. Clases de anatomía humana pasaron frente a mis ojos, carillas con
teoremas y fórmulas físicas, tratados sobre acción y reacción, sobre causa y
efecto. Vi con claridad dónde y cuándo tenía que picarlo. Un sector del cuello
parecía estar indicado por pequeños hombres con banderillas. Era una pista de
aterrizaje y yo, un avión de pasajeros. Sin poder resistirme, me lancé a los
brazos del destino que vaya uno a saber qué dioses me habían marcado.

Ahora, en retrospectiva, me sorprende haber visto tantas cosas, tantas imágenes
en mi pequeña cabeza de mosquito, y no haber visto mi final: luego de que el
muchacho hiciera el lanzamiento ganador, fui atrapado en una cárcel de aplausos
y no pude evitar volar hacia dos manos sucias de sándwich de mortadela que
aplaudían entusiasmadas.

