\chapter*{Paredón} \addcontentsline{toc}{chapter}{Paredón}

Durante la escuela primaria, jugaba mucho al fútbol. Jugaba en los recreos de
la escuela, en el club y en una canchita cerca de casa. A esa canchita iba en
bici, una bici roja con calcomanías plateadas. La dejaba tirada y corría hasta
donde el resto estaba pateando. Éramos siempre seis o siete. La mayoría, de la
misma escuela; algunos un año más chicos, otros un año más grandes, y, de vez
en cuando, algún que otro desconocido. Por lo general,  pensábamos que los
desconocidos no iban a la escuela, a ninguna, y eso les daba un aura de
renegados, un halo de misterio que provocaba admiración y respeto. Si la
pateaban lejos, no les hacíamos buscar la pelota.

La canchita quedaba al lado de la casa del Sapo; era de tierra y tenía arcos
que su abuelo había hecho con ramas secas atadas con alambre. Nunca conoció la
gramilla. Jugábamos tanto que no le dábamos tiempo al pasto a crecer. Era un
manto marrón violáceo con textura de talco. Parecía que jugábamos en una cancha
de chocolate «El Quilla».

El Sapo era nuestro mejor delantero. Era zurdo y tenía una pegada que hacía
temblar el alambrado que estaba atrás de los arcos. Muchas veces, si pegaba en
el palo, hacía que el travesaño se cayera. Teníamos que suspender el partido y
arreglar el arco. El resto éramos de regular para abajo. Ninguno iba a llegar a
primera nunca. Sin embargo, el Sapo... sí podría haber llegado.

Una característica que tenía nuestro grupo era que carecía de arquero. A nadie
le gustaba tener que encargarse de defender el arco. Seguramente por eso, uno
de los juegos más comunes entre nosotros era el «veinticinco». Alguien al azar
empezaba en el arco. Cada vez que atajaba un tiro, podía usar la pelota para
intentar golpear a uno de los otros jugadores. Si lo conseguía sin que la
pelota pique, el jugador golpeado se convertía en el nuevo arquero. La
secuencia seguía hasta llegar a los veinticinco puntos en el marcador global,
que se acumulaban a través de los goles que íbamos haciendo. Diferentes tipos
de goles valían diferente cantidad de puntos. Por ejemplo, un gol normal con el
pie valía uno, pero un gol de cabeza, cinco. Cuando se llegaba a los
veinticinco puntos, quien estaba en el arco tenía que cumplir una prenda. La
clásica era el capotón: la víctima se agachaba, tratando de cubrirse, mientras
todos los demás le pegábamos en la espalda.

Una de esas tantas tardes, el Sapo estaba en el arco y el puntaje acumulado era
de veinticuatro. En total, éramos seis chicos jugando. Los que no estábamos en
el arco, nos acercábamos tocando la pelota y cuando estábamos lo
suficientemente cerca, pateábamos con la esperanza de hacer un gol.
Inmediatamente después, retrocedíamos a toda velocidad para intentar evitar la
embestida del arquero, que nos arrojaba con potencia la pelota.

En un determinado momento, Fitipaldi, uno que era nuevo en la escuela, pasó a
tener la pelota. No se animó a patear y me dio un pase muy cerca del área. El
Sapo se me vino arriba y pateé como pude. El Sapo atrapó la pelota en el aire y
antes de que pudiera reaccionar, me la lanzó con suavidad sobre el cuerpo.
Estaba tan cerca que no pude esquivarla y en el intento, me caí. Ante las
carcajadas de todos, tomé mi lugar en el arco con la pelota en la mano. La suma
seguía en veinticuatro.

Todos estaban a más de quince metros de distancia. Imposible alcanzarlos. De
todas formas, lo intenté. Con fuerza, lancé la pelota con la mano derecha,
apuntando vagamente al montón. Se abrieron. Algunos para la derecha, otros para
la izquierda, y la pelota pasó picando entre ellos.

En menos de un minuto, luego de otro pase de Fitipaldi, el Sapo pateó al arco
de media distancia y me hizo el gol que sumó veinticinco.

---¡Veinticinco, capotón! ---gritó uno mientras yo iba tomando la posición
adecuada para recibir el castigo.

---No, mejor no. Tengo otra prenda ---dijo el Sapo y a continuación, explicó el
«paredón»---. El que tiene que cumplir la prenda se para de espalda a nosotros,
mirando la pared. Ponemos la pelota a seis pasos largos y uno patea «a fundir»
para pegarle en la espalda.

---¡Sí! ---vitorearon todos con entusiasmo.

Yo no dije nada; estaba pensando en mis posibilidades. A diferencia del capotón
en el que tenía la golpiza asegurada, en esta nueva modalidad tenía la
posibilidad de salir ileso. Por supuesto, si me embocaban, el golpe sería más
duro.

---¿Y quién patea? ---preguntó uno.

---El que metió el último gol ---respondió el Sapo.

Me ubiqué sin chistar y me persigné varias veces repitiendo en silencio una
jaculatoria. «Que le erre», pensaba para mis adentros.

El sonido pareció uno, pero en realidad fue un repique rápido de tambor: el
botín del Sapo en contacto con la pelota de cuero y una fracción de segundo
después, el cuero de la pelota contra mi espalda.

---¡Uhhhhhhh! --- gritó el coro de espectadores que, en una onomatopeya,
expresó lo que yo no pude. Casi tampoco podía respirar. Encorvado y con un
brazo levantado pedía clemencia.

Como no quería que me vean llorar, agarré la bicicleta y pedaleando rápido me
volví a mi casa. Estaba transpirado y sucio de tierra. Apenas llegué, sin
saludar a nadie, me metí en el baño. Me saqué la remera y mirando para atrás,
me vi la espalda en el espejo. Tenía un círculo rojo perfectamente delimitado.
Mi espalda parecía la bandera de Japón. Ya no me dolía el golpe, pero ahora
sentía un ardor en la piel. Me bañé y no hablé con nadie sobre el asunto.

Al otro día, con el dolor y la vergüenza casi olvidados, volví a la canchita.
Además de los de siempre, había un chico nuevo.  El Crema, me dijeron que se
llamaba.

Que hubiera uno nuevo era bueno. Todos nos complotábamos para hacerlo perder.
Si no estaba en el arco, hacíamos que se acerque a él mediante falsas promesas
de gol y lo traicionábamos a último momento. Cuando ya estaba en el arco,
pateábamos de lejos sin importar que tardásemos en sumar. Así pasó esa tarde
con el Crema. Cuando entró en el arco, no salió más.

Veintidós.

Veintitrés.

Veinticuatro.

Yo quería hacer el último gol. Y quería que le hagamos «paredón». Quería
vengarme. No me importaba que el Crema no haya estado el día anterior. Solo
quería darle un \emph{puntinazo} con fuerza a la pelota e incrustársela en la
espalda.

Veinticinco.

Otra vez el Sapo, desde muy lejos, metió un zapatazo y cerró el juego.

---¿Qué eligen? ---dijo con la pelota bajo el brazo--- ¿capotón o paredón?

---¡Paredón! ---grité solo. Se ve que a los demás les daba lo mismo.

El Crema, que conocía la prenda, se paró resignado mirando la pared.

El Sapo depositó la pelota en el suelo y como si estuviera por ejecutar un
penal,  se paró dos metros atrás. Miró al Crema, miró la pelota. Volvió a mirar
al Crema y luego volvió a mirar la pelota. Tomó carrera y cuando su pie impactó
en el esférico, yo tenía una sonrisa endiablada y me felicité por no estar ahí,
de espaldas, esperando el impacto.

La pelota no le dio en la espalda. Le pegó en la cabeza. El Crema se quedó
tirado en el piso. Quieto.
