\chapter*{La permanente} \addcontentsline{toc}{chapter}{La permanente}

Esta historia no la presencié. Me la contó Buñuelos y ocurrió unos meses antes de que nos conociéramos.

Ese día era el cumpleaños de su abuela y la anciana se había levantado muy temprano para salir de la casa, buscar un taxi, llegar al centro, bajar en la esquina indicada, caminar por la peatonal, entrar en la peluquería, anunciarse para tomar su turno, sentarse en el sillón de cuero y entregarse a las manos de Pierre. Realizaba el mismo ritual todos los años.

Una vez que estuvo con la permanente lista y con sus rizos color crema petrificados por la abundante dosis del aerosol que su estilista le había proporcionado, caminó hacia la misma esquina, se paró en la mano opuesta y extendió el brazo para subirse al primer taxi que parara. Dos horas y treintiocho minutos después de su salida, estaba de regreso. Y recién eran las diez de la mañana.

Encontró a su hija, María del Rosario Iturraspe, despuntando un vicio de antaño. La morruda mujer amasaba, lanzaba por los aires, aplastaba y volvía a amasar un bollo de harina y agua que unas iteraciones más tarde se convirtió en una pizza. A esa, la siguieron tres más. 

Con las bandejas ya en el horno y una salsa roja como pintura humeando en una olla, María del Rosario se concedió cinco minutos de descanso para apreciar cómo había quedado su madre.

---¿Y los ruleros? ---le preguntó.

---No me los hice poner. Pierre estaba apurado y le dije que no hacía falta.

---Pero te va a quedar todo mal... ---le replicó con dramatismo en la voz--- Todo.

La abuela levantó los hombros para restarle importancia al acontecimiento y caminó hacia la habitación que ocupaba. No salió de allí hasta la hora de la cena.

Cuando el gran reloj de madera de caoba y apliques de bronce dio las veinte, la abuela salió de su habitación. Vestía una blusa negra con pequeñas flores estampadas y una pollera al tono. Y los rulos seguían en su lugar sin que ningún rulero los apuntalara.  

Toda la familia estaba sentada alrededor de la mesa. El estreñido Orduña estiraba el pescuezo, a la vez que extendía el brazo que sostenía un plato blanco de porcelana con un bordado de pintura azul en la periferia.

---Primero la cumpleañera ---dijo María del Rosario. Y el invitado se tuvo que quedar con el plato suspendido en el aire y aguantarse que todos recibieran su porción antes que él.

Sí, se le sirvió en último lugar, y una porción tomada de una las esquinas de aquellas imponentes pizzas.

Cuando todos habían comido ya tres porciones, y Orduña cuatro, María Bohemia le pidió a su marido que vaya a traer su nuevo juguete.

Orduña, que estaba apuntando con la nariz a una quinta porción, se levantó de la mesa y, arrastrando sus zapatos de carpincho por la sala, buscó algo en el bolsillo de su sacón, que pendía de un perchero tras la puerta.

---Es una máquina para hacer retratos ---anunció María Bohemia con una sonrisa que mostraba admiración hacia su marido y deslumbramiento por los avances de la ciencia---. Enfocás, apretás el botón y, luego de unos segundos, la foto sale por aquí abajo.

María Bohemia sacudió velozmente el pequeño cuadrado de celulosa para que, una vez seco, la familia pueda admirar la sonrisa de marmota de su marido, que estaba adornada con diminutos puntos negros que se esforzaban por formar un bigote y que mostraban unos  dientes de marfil más amarillos que blancos.

---¡Es maravilloso! ---gritó su madre---.¡Vamos a poder hacer tarjetas para regalar en Navidad!

---Para Navidad falta mucho ---intervino la abuela---. A mí me gustaría una foto para mi tumba.

Todos se callaron. Una mosca bailó de plato en plato, dio una vuelta alrededor del apagado rostro del marido de María del Rosario y finalmente se zambulló en la copa de Orduña. Por unos segundos, eso fue lo único que se oyó.

---Mamá... ¿por qué decís esas cosas?

---Porque ya estoy grande, y quiero una foto linda para la tumba ---. La anciana parecía resuelta en su posición.


---Mamá... otro día podemos ir a una casa de retratos... ---la intentaba convencer María del Rosario sin éxito alguno.

---No. Joven, traiga para acá ese aparato.

Y la abuela se sentó en un sillón de pana ubicado en un rincón de la casa con decenas de ladrillos vistos como escenario.

Orduña, entre la improvisación y la indiferencia, tomó el aparato, enfocó y apretó el botón. Lo hizo tres veces. Cuando las fotografías estuvieron listas, se las mostró a la abuela.

---¡Es esta! ¡Es esta! ---gritó la mujer cuando se vio retratada con tanta verosimilitud.

Como un niño que corre hasta los brazos de su mamá para enseñarle un dibujo, así corrió la abuela hasta doña María del Rosario, quien, sin quitar del rostro su expresión severa, se quedó un rato largo mirando la foto, con las cejas fruncidas y una expresión de desaprobación.

---No ---dijo finalmente---. No te voy a poner esta foto.

No se volvió a hablar del tema.
