\chapter*{El regalo} \addcontentsline{toc}{chapter}{El regalo}

Conocí a doña María del Rosario Iturraspe el día en que cumplió sesenta años. Por ese entonces, yo me encontraba cortejando a Buñuelos, su hija menor. Buñuelos aportaba a la relación en empeño y fogosidad lo que a su cuerpo le sobraba en kilos. Fue mi primera novia y yo me había arrojado con mucho entusiasmo al despertar de ese apetito que no era de comida, y la joven Buñuelos lo saciaba en mí con creces.

La mañana en que doña María del Rosario Iturraspe cumplió sesenta años, Buñuelos telefoneó entusiasmada a la residencia de estudiantes donde yo vivía.

---Hoy es el cumpleaños de Madre ---dijo---. Y me ha permitido invitarte. Quiere conocerte. A la una en punto. Por favor, no olvides traer un regalo ---y cortó.

Yo estaba parado junto al teléfono, descalzo, cubriendo mi desnudez con no más que un calzoncillo color musgo. Tiritando de frío, coloqué el teléfono en su posición de descanso y el casero, dando zancadas, se acercó a cerrar con llave el candado que nos impedía usarlo sin antes darle unas monedas que se gastaba en el bar de la esquina.

---¿Qué hora es, Molina? ---le pregunté todavía limpiándome las lagañas de los ojos.

---Faltan cinco minutos para las doce ---contestó el desdeñado casero mientras se metía una parte de la camisa en el pantalón de jogging y hacía sonar sus pantuflas con suela de goma en dirección a la habitación que ocupaba.

Con la velocidad de los ángeles en diligencias especiales, me lavé la cara con esa agua helada que todavía recuerdo, me vestí con mi mejor ropa, saqué mis ahorros, un puñado de billetes de diez pesos y algunas monedas del escondite (una de las patas de mi cama), y salí a la calle. Caminé una cuadra hasta la esquina donde se cruzan una calle con nombre de general y una con nombre de ermitaño, y allí esperé a ese ingenio mecánico que las personas llaman “colectivo”.

Me acomodé entre una multitud de obreros y amas de casa rumbo al centro de la ciudad. Una vez en la plaza de armas, me di cuenta de que no había decidido qué regalarle a doña María del Rosario. Dos opciones se me presentaron como obvias: un libro o dulces. Caminé hasta la chocolatería Dulcinea y pregunté el precio de doscientos cincuenta gramos de trufas. Cien unidades de la moneda de curso legal. Miré dentro de mi billetera y, sumando la reserva para emergencias que tenía en una de mis medias, llegaba a la bravísima cifra de cincuenta y dos. Me retiré dando las muchas gracias a la nada dulce dependiente que me atendió y caminé hacia la librería de libros usados del señor Sopetto.

Sopetto y su hijo siempre me atendían de maravillas cuando los visitaba. Me dejaban quedarme todo el tiempo que quería en su recinto, a pesar de que en contadas ocasiones había “desembolsillado” en su presencia.

---¿Qué podemos hacer por la joven promesa de las letras de esta ciudad y zonas de influencia? ---bromeó el señor Sopetto.

---Estoy buscando un libro para regalarte a la mamá de Buñuelos. Hoy es su cumpleaños.

---¿Y qué tenías pensado? ¿Alguna novela romántica? ¿Algún clásico?

---En realidad, pensaba guiarme más bien por la variable económica... ---dije mirando el piso.

---Muy bien ---me contestó con la sonrisa de un demonio---. ¿Cuánto pensabas gastar?

---Bueno... si habría algo de unos treinta pesos...

El señor Sopetto puso cara de duda. De estreñimiento, incluso, si se lo analizaba de cerca. Luego de unos segundos de obtusa meditación, cambió su rostro abriendo grandes los ojos y levantó el dedo índice de la mano derecha en señal de que se le había ocurrido algo. Desapareció tras las bambalinas y, en menos de un minuto, regresó soplando la cubierta de un viejo ejemplar de Cien años de soledad.

---La etiqueta dice “cuarenta”, pero te lo dejo a treinta a cambio de algunos ejemplares de tu primera novela de éxito, si eso alguna vez ocurre... ¿Trato hecho?

---¡Trato hecho! ---respondí con un grito y en un solo movimiento, dejé los billetes sobre el mostrador y tomé el libro para irme.

---¡Un momento, muchacho! ---me retuvo el señor Sopetto, de quien nunca supe el nombre de pila, antes de que vuelva a la calle---. ¿No querés que lo envolvamos para regalo?

Con cara de mentecato, deshice mis pasos y volví a entregar el libro.

---¡Antonio! ---llamó el hombre---. Vení a envolver un libro mientras yo termino de acomodar las cajas en el depósito.

Como en un truco de magia, el viejo mago pareció desaparecer para reaparecer al instante veinticinco años más joven. Antonio Sopetto, el hijo del librero, era todo lo contrario a mí: fuerte, erguido, de piel caoba y ojos verdes. Siempre pero siempre que salía a escena, había alguna jovencita del colegio de monjas asomada a la vidriera de la librería mirándolo. Por acto reflejo, me di vuelta. Efectivamente, en esta ocasión había dos de ellas que, al ser descubiertas, se fugaron entre risitas púberes.

---Te debe ir muy bien con las señoritas ---dejé caer ante ese muchacho que casi nunca hablaba.

---Si... no... bueno, más o menos ---balbuceó Antonio Sopetto---. Hay una... pero nunca viene a la librería. Es de una familia con plata, así que no compra libros usados.

Cuando terminó de hablar, con la serenidad que lo caracterizaba, me entregó el libro envuelto prolijamente y adornado con un moño rojo.

---Gracias ---le dije---. Otro día seguimos hablando ---y salí de la librería de usados del señor Sopetto, que unos años más tarde sería rebautizada Sopetto e hijo, con la sensación de que me podría convertir en amigo de ese muchacho que hasta ese día daba por mudo.

Mi plan original consistía en volver a subirme al ingenio mecánico, pero como había gastado el límite de mi presupuesto para el regalo, decidí caminar las treinta cuadras que me separaban de la presentación oficial. Cuarenta minutos más tarde, excedido del horario en el  que me habían citado y bastante transpirado, toqué el timbre de la residencia Iturraspe. Abrió mi Buñuelos.

---¡Bernardita! ---la saludé gritando y abriendo mis brazos de par en par. Porque, aunque todo el mundo la llamaba Buñuelos y así me refería yo a ella en mis pensamientos, Bernardita nunca me oyó llamarla de ese modo. Me parecía que el mote no era digno de mi condición de primer novio.

Ella sonrió, me abrazó con sus brazos fuertes, peludos, y su belleza de las mujeres del norte, y me hizo pasar.

Ya estaban todos sentados a la mesa.

Doña María del Rosario Iturraspe estaba sentada en la punta. Era grandota y morena. Una copia de Buñuelos, pero con cabello blanco. Me miraba seria con una expresión que me indicó que la comida se estaba enfriando desde hacía varios minutos. Buñuelos me contó en una ocasión que su madre había nacido en Tucumán. Llegó en tren a la ciudad junto a su numerosa familia cuando tenía ocho años y desde muy chica, trabajó en una panadería de un barrio de clase alta. Después de muchos años trabajando al calor del horno y habiendo cumplido veintiún años, debido a su buena presencia, fue promovida a atención al público y allí fue donde conoció al doctor Iturraspe, abogado de alcurnia, cuya familia tenía muchos campos en el interior de la provincia. Se ve que el meticuloso letrado no se pudo resistir a la seducción diaria de ver cómo María del Rosario tomaba las varillas de pan, las partía ante sus ojos y, siempre con una sonrisa, las metía en una bolsa de papel que enrollaba con firmeza.

Aquel joven abogado, que por aquellos años, aún ya habiendo conseguido su título, acataba trémulo el pedido de su madre de hacer los recados, hoy era un anciano en cuya flacura costaba distinguir las arrugas.

El resto de los lugares de la mesa estaban ocupados por María Bohemia, hermana de Buñuelos, su marido, el doctor Orduña, también abogado, pero de poco éxito, y la abuela, un ser diminuto que estaba quieta en un rincón como si de un mueble se tratara.

Alentado por la voracidad congelada de los comensales, me senté rápido en la mesa. Buñuelos me hizo una seña con los ojos y recordé que todavía tenía en las manos el regalo.

---Para usted, doña María ---articulé mientras le extendía el paquete tan prolijamente envuelto por Antonio Sopetto y acabado con un moño rojo que parecía el corazón de aquella escena gris, cuerpo marchito casi sin vida.

Doña Iturraspe, que tras las nupcias había abandonado para siempre su apellido de origen, quitó con paciencia monacal los trozos de cinta y deshizo los pliegos de papel hechos menos de una hora antes. En los ojos tenía la ilusión de una niña en Navidad. Quizás, herencia de la niña que fue en su Tucumán de la infancia cuando no abundaban los regalos.

En ese momento me sentí orgulloso de mi decisión. La caja de chocolates hubiese sido un presente fugaz, un obsequio pasajero, que habría desaparecido luego de algunos días. En cambio, un libro, ese libro, sería eterno.

Cuando por fin lo tuvo ante sí, los ojos se le humedecieron.

“Soy un genio”, pensé. “Mi regalo no solo le gustó, sino que la conmovió hasta las lágrimas. Seguro de que superé en creces el regalo costoso de su yerno Orduña”. En la cara se me dibujó una sonrisa de payaso de circo que no pude disimular. Era uno más de la familia. Ya podía oír a Doña Iturraspe referirse a mí como a su nuevo “hijo”.

Entonces, Doña María del Rosario Iturraspe corrió violentamente su silla de la mesa y se fue corriendo, dejando tras ella un halo de sollozos sonoros.

Buñuelos me miró con seriedad. Y el resto de la mesa le hizo un coro con miradas de desaprobación.

---Madre ---me dijo--- nunca aprendió a leer.
