\chapter*{Historia de un amor inaugural} \addcontentsline{toc}{chapter}{Historia de un amor inaugural}

\emph{En la vida de un hombre hay pocas cosas más serias que su amor inaugural}\footnote{“Balada de la primera novia”, \emph{Crónicas del Ángel Gris}, Alejandro Dolina}. Para Juan Andrés, ese primer amor tenía nombre y rostro. Se llamaba Soledad y había visto cómo su cara de niña gordita y con pocos amigos se transformaba en la de una mujer adolescente, fruta fresca codiciada por todos los alumnos del curso superior de su bachillerato. En su primer recuerdo, el de la infancia, ella lucía una enorme trenza y bajo un vestido almidonado bailaba una jota cordobesa con uno de sus compañeros de tercer grado. Solo las mejores seis parejas bailaron en el acto del 25 de mayo de ese año y Juan Andrés, desde la primera fila, miraba a Soledad sin entender del todo porqué sonreía hipnotizado. Se prometió mejorar como bailarín y así fue que para la fiesta del 9 de julio había desplazado a la histórica pareja de la niña para convertirse en su nuevo gaucho, su zapateador de malambos, con lazos, bombachas y boleadoras incluidas. Ese 9 de julio, para Juan Andrés, la felicidad adquirió un nuevo significado.

A esos años de primaria los siguió el primer año de secundaria. Al regreso de ese verano, Soledad era otra: había adelgazado y medía treinta centímetros más. Había superado por poco, pero superado al final, la altura de Juan Andrés que todavía no había pegado el estirón. La reciente belleza de la joven fue descubierta por uno de los alumnos del último año y pronto se convirtió en la perla deseada, el diamante en bruto que todos querían pulir. Ella, que no le decía ni que sí ni que no a ninguno de los pretendientes, se ganó rápidamente la fama de “estrecha”. Esto no le importaba a Juan Andrés, que ansiaba terminar de crecer, ni a Soledad, que se entretenía con amores secretos que en ocasiones se solapaban.

Los años de la secundaria transcurrieron en una relación filial. Ambos alumnos se destacaban y en ocasiones competían por la gracia de los profesores. Mientras Juan Andrés tenía la chispa y la perspicacia, la velocidad de razonamiento y la capacidad de pensar fuera de los moldes, su compañera tenía constancia en el estudio y memoria para retener cuanto texto le dieran  para estudiar, simpatía para expresarse y la capacidad de tomar como propias las ideas de los más diversos pensadores, sin importar siquiera si estas se contradecían entre sí.

Soledad nunca salía al recreo. Durante los cinco años de secundaria, nadie la había visto abandonar el salón de clases, excepto, claro, a la hora de retirarse. Se quedaba sentada preparándose para la siguiente clase. Se quedaba ahí, con los pies cruzados bajo su silla, las medias blancas y largas, de algodón, marcándole el comienzo de las rodillas. Luego de esos centímetros de piel, que Juan Andrés estudiaba a hurtadillas, venía la pollera gris del uniforme, siempre perfectamente planchada. La camisa blanca, con el escudo del colegio bordado. Su cuello perfecto de cisne, el rostro siempre lavado (Soledad no se permitía cubrir su belleza con maquillaje; lo único que utilizaba como accesorio eran un par de perlas diminutas, una en cada lóbulo). Bajo la camisa, si uno se detenía a observarlos (y Juan Andrés lo hacía), dos pechos que habían ido creciendo hasta lograr el tamaño y (se imaginaba) la consistencia de un par de naranjas grandes y jugosas. Un par de naranjas maduras, a punto, colgando aún del árbol, pendiendo de una pequeña ramita que las sostenía con fuerza, esperando que de una vez por todas, venga alguien y las tome, apriete con dos manos firmes, las retuerza para cortar el palito y se las lleve a la boca. Juan Andrés las imaginaba blancas, impolutas, con un delicado cambio de coloración virando a rosado en la zona de los pezones. Una disrupción apenas perceptible a la vista. O al tacto.

Su teoría se desvaneció una tarde en la clase de gimnasia. Soledad vestía el uniforme para actividades físicas: un pantalón de jogging gris y una remera de algodón con el escudo del colegio. Estaba parada a su lado y él descansaba sentado en el borde de un banco de cemento, con una pierna de cada lado. Estaban hablando cuando Juan Andrés notó que su amiga (sí, podemos decir que para ese entonces ya eran amigos) tenía los cordones de la zapatilla derecha desatados.

“Tenés los cordones desatados”.

Ella le sonrió. “Gracias, me salvaste de que me caiga”. Y, sin más, puso su pie sobre el banco entre las piernas de Juan Andrés e inclinó su torso para poder llegar hasta sus cordones. El joven se quedó congelado. La situación lo tomó por sorpresa y no pudo reaccionar. El cuello de la remera del colegio se abrió ante sus ojos dejándole ver el cuerpo que tantas veces había imaginado. El corpiño que Soledad usaba para hacer deportes estaba bastante estirado, por lo que, desde su posición privilegiada, pudo ver, realzados por los rayos de sol de aquella tarde, los pechos de su compañera. No eran como en sus fantasías. No eran blancos impolutos; eran de un marrón claro. Y los pezones, más bien color bordó y de un tamaño y rugosidad que lo sorprendieron; un último detalle: estaban rodeados por una pequeña aureola de bellos. Rubios, finísimos, pero imposibles de no advertir al ser bañados por la luz.

Le encantaron. Esa tarde, Juan Andrés se enamoró de los pechos de Soledad y se prometió que no sería la última vez que los vería.

Durante esos años, el muchacho ocultó bajo un velo de pudor los sentimientos viscerales que tenía hacía esa adolescente ya convertida en mujer, que se sentaba tan solo a cuatro bancos de distancia. En el último año, cuando ya no había más alumnos carroñeros de años superiores que la revoloteaban, y luego de haberle dedicado más de veinte cuadernos de poemas, letras desgarradas, arañadas con esfuerzo sobre el papel, el último año, decidió subir a su boca esos versos que le había estado rezando en silencio.

Un día cualquiera, cuando todos salieron al recreo, a comer, a leer, a fumar a escondidas, Juan Andrés demoró su salida fingiendo dificultad al guardar un libro en su mochila. Soledad, redunda decirlo, estaba leyendo el capítulo del libro de Historia que la profesora desarrollaría ese día. Lo observó de soslayo; el salón de clases vacío en el horario del recreo era su dominio y no le hacía gracia que haya un intruso.

“¿Ya te anotaste para la universidad?”, Juan Andrés sacó el único tema de conversación con el que sabía que más o menos se podía defender.

“Sí, sí, hace varios meses ya. ¿Vos no?”

“Eh… sí, sí, yo también”, mintió. “¿Vas a estudiar abogacía, no?”

“Mmm”, asintió poco convencida. “Voy a ser escribana. Para ser escribana, primero tenés que ser abogada. Me anoté en la universidad de...” y mencionó una ciudad bastante alejada de la ciudad a donde él iba a estudiar.

“¡Yo también!”, se escuchó gritar.

“¿De verdad?”, le contestó ella entusiasmada. “Pensé que ninguno del curso iba ahí, como es un poco lejos… ¿Sabés qué podemos hacer? Se me acaba de ocurrir algo divertido”.

“¿Algo divertido?”, pensó. Esto era nuevo. Soledad estaba planeando algo divertido y lo involucraba a él. No daba crédito. Soledad nunca contaba chistes y nunca se reía cuando otro los contaba. No aceptaba bromas, chascarrillos o tretas. Según ella, lo suyo era el estudio (y los amoríos no comprobados, podría discutir alguien). No salía a bailar con las demás chicas del curso y hacía años que ni siquiera la invitaban a los cumpleaños.

“¿Qué te parece?” Soledad había explicado su idea y Juan Andrés no la había escuchado. Desde su banco, lo miraba divertida.

“¿Segura?”

“¡Sí! Va a ser muy divertido. Vamos a decirle a todos que el año que viene, cuando vayamos a estudiar, nos vamos a mudar juntos”.

Ahora era Juan Andrés el que tenía la sonrisa estampada.

No había logrado el objetivo de declarar su amor, pero probablemente habría sido rechazado. Ahora sus probabilidades podrían mejorar.

Sonó el timbre de ingreso y sus compañeros empezaron a llegar al salón.

“¿Qué hacen ustedes dos acá?”, preguntó una de las compañeras, la que siempre era la primera en regresar al aula.

“Estábamos charlando”, se apuró a contestar Soledad, “porque el año que viene nos vamos a vivir juntos cuando vayamos a estudiar”.

Una veintena de miradas se clavó en Juan Andrés y él sintió como una gota de transpiración le resbalaba por la cara. Había pasado de \emph{nerd} marginal a semental de la clase en pocos segundos y sin escala. Los deportistas del curso lo miraron con aprobación y el grupo de las chicas populares con repentino interés.

La mentira no duró mucho, a lo sumo un par de semanas, pero lo suficiente para que los compañeros ahondaron en su relación. Lamentablemente, esta nunca aumentó lo bastante su temperatura como para llegar al punto de ignición y, como un cohete fallido que no alcanza a escaparse de la atmósfera, ese amor que no fue cayó por su propio peso.

Juan Andrés, que todavía conservaba esperanzas, vio en su viaje de egresados la última posibilidad de confesarle a Soledad lo que sentía. El colectivo con unos cincuenta adolescentes partió, como era lo típico por aquel entonces en la mayoría de los pueblos de la zona, rumbo a la ciudad de San Carlos de Bariloche. Si bien el resto de los varones del curso ya habían desistido años atrás de enredarse con Soledad, el contingente se completaba con una decena de varones de otra escuela de una pequeña localidad vecina que no habían podido contratar un colectivo para ellos solos. Estos no tardaron en notar que Soledad era la más linda de todas y hacia ella apuntaron sus misiles de seducción. Así fue como, antes de empezar el viaje, Juan Andrés vio arruinada su última oportunidad. Soledad se pasó la semana que duró el viaje con su nuevo grupo de amigos. A excepción de una ocasión: Juan Andrés había bajado de su habitación para ir hasta el centro de información turística y regresar cargado de varios folletos. Soledad lo vio entrar a su habitación y unos segundos después, le golpeó la puerta.

“Permiso… Juan, ¿me prestás alguno de los folletos para leer? Estoy un poco aburrida”.

Él le ofreció que elija cualquiera. Ella tomó uno y, sin más, se fue. Al otro día, se lo devolvió doblado en tres partes. Juan Andrés, sin siquiera mirarlo, lo tiró dentro de su bolso. A la vuelta del viaje, metió todos los papeles en una carpeta y no fue hasta dos años después, cuando ya estaba en la universidad y llevado por la curiosidad o la nostalgia, que se puso a revisar sus viejos papeles de la secundaria. Leyó carpetas, boletines de calificaciones, viejas revistas y, finalmente, entre un montón de recortes de diarios, encontró los folletos de Bariloche. Estaba a punto de tirarlos sin revisar cuando recordó el momento en que Soledad le devolvió, doblado en tres, el folleto que le había prestado. Sentado en el suelo de su antigua habitación, lo abrió. En el interior del folleto, era difícil leer el texto original. Todos los espacios en blanco estaban llenos de dibujos y palabras hechos en lapicera: flores, corazones, arcoiris, caritas sonriendo y un texto. Un texto. Un mensaje. Un mensaje que Soledad le había escrito hacía dos años, pero no para que lea ahora; se suponía que lo leyera mucho antes. “¿Por qué no nos juntamos a tomar algo en mi pieza esta noche? Las chicas van a ir al boliche, pero yo no tengo ganas”.

Juan Andrés sintió el incontenible deseo de llamarla por teléfono o visitarla. Ya hacía rato que había dejado de pensar en ella, pero de repente, toda esa catarata de deseos que había estado sosteniendo durante los cinco años de secundaria venció la pequeña represa de sus pensamientos y se le vino encima sin tregua. Era sábado; tal vez Soledad estuviera en el pueblo. Caminó hasta su casa y tocó timbre. La madre abrió la puerta: “No, este fin de semana no vino, se quedó allá con el novio”.

No vino.

Allá.

Novio.

No vino.

Se quedó allá con su novio.

Lo invadió la tristeza. Esa noche no durmió. Se quedó hasta el amanecer con una pregunta en los labios: ¿qué hubiese pasado si…?

En los sucesivos años se vieron algunas veces. Fines de semana en los que coincidían, la fiesta del pueblo, Navidad o Año Nuevo. Se paraban en la calle, hablaban un rato, recordaban anécdotas de la escuela secundaria y luego, siempre con la sensación de que faltaba decir algo y con esa sed  de las palabras no dichas, cada uno seguía su camino. Una noche de 23 de diciembre, gracias a la intervención de amigos en común, terminaron en un patio tomando algo juntos. Ni siquiera ese día, después de haberse pasado más de cuatro horas charlando y poniéndose al día, Juan Andrés se atrevió a traer del recuerdo aquel folleto intervenido, esa invitación a lo que podría haber sido. Y ella tampoco.
