\chapter*{Carne de los dioses} \addcontentsline{toc}{chapter}{Carne de los
dioses}

Después de manejar algunos kilómetros, los tres amigos llegaron al puesto donde
siempre compraban la carnada. Un cartel de madera, al que el clima de la costa
no había perdonado ningún año, dejaba leer: “El quiosco de don Juan”. Entraron.
El lugar parecía vacío. Uno de ellos aplaudió para dar señales de su presencia.
Desde atrás del mostrador, apareció un viejo con grandes pómulos y pelo largo,
enredado en una especie de trenza.

---¿Jóvenes? ---les preguntó, amable--- ¿En qué puedo ayudarlos?

Uno preguntó por don Juan y el viejo respondió que estaba enfermo, que él era
un hermano suyo, de San Justo, y que había venido a ayudarlo con el boliche.

La respuesta los sorprendió. Juan Urlich, el propietario del lugar, era un
judío colorado, regordete y de estatura baja, mientras que el “tótem” que los
atendía, moreno y fuerte, tenía la misma cara que la del logotipo del arroz
Mocoví.

Como ya llevaban más de una hora de retraso, no se detuvieron a hacerse
preguntas sobre el árbol genealógico de don Juan. Pidieron dos docenas de
morenas y cinco triperos, pagaron y salieron.

Antes de subir a la camioneta otra vez, el viejo les dio alcance.

---¿Van a pescar en el Leyes?

---Sí, es la idea ---contestó uno.

El viejo hizo silencio, miró hacia el cielo y meditó sus palabras antes de
pronunciarlas.

---Tengan cuidado.

Ninguno pudo evitar la sonrisa.

---Tenemos experiencia ---contestó otro. Y las sonrisas se convirtieron en
carcajadas, casi en burlas.

El viejo volvió a hacer silencio. Esperó hasta que los ánimos se apagaran un
poco, se metió en el quiosco, volvió y les entregó una bolsa.

---Para que hagan una sopa esta noche... si no hay pique.

Ya dentro de la camioneta, los tres se miraron preguntándose cómo sabía el
viejo que pensaban pasar la noche allí y cómo sabía que solo llevaban unas
costillas para el mediodía. Para la cena, la idea era asar alguno de los
pescados que sacarían del río.

Llegaron al rancho de un paisano que les cuidaba la lancha y en menos de lo que
dura un porrón de cerveza, ya estaban surcando el río rumbo a un claro de agua
en el que, según les habían dicho, salían dorados largos como el brazo de un
jugador de básquet. Destaparon el segundo porrón y se sentaron, cada cual con
su caña entre las piernas, a esperar el pique. El río era de un color marrón
casi bronce y, como no había viento, el agua casi no se movía. Las pequeñas
ondulaciones del agua provocaban en la embarcación un movimiento pendular que
parecía marcar el paso del tiempo.

Decepcionados por haber conseguido sacar en toda la mañana solo un amarillito
grande como el dedo gordo del pie de aquel jugador de básquet, dirigieron la
lancha aguas adentro, con la esperanza de encontrar un lugar con mejor pique.

---No te alejes tanto ---le dijo uno al que manejaba, pero este no le hizo
caso.

A las dos de la tarde, todavía sin poder superar al único amarillo, arrimaron
la lancha a un islote e improvisaron un asador. Ubicaron dos piedras como
soporte y sobre estas pusieron la grilla de metal que hacía de parrilla. Abajo,
ramas secas que prendieron enseguida y arriba, dos kilos de costilla en las que
algunos hilos de carne se vislumbraban entre la grasa blanquecina. Quedaron
solo los huesos. Algunos de ellos.

Volvieron al agua y la suerte no cambió. Entre los aullidos del viento, que
poco a poco se fue levantando, podían sentir la risa del viejo que, apiadándose
de su suerte por venir, les había regalado algunas provisiones para improvisar
una cena.

Durante la tarde, por más que siguieron navegando en busca de aguas más amables
para la pesca, solo lograron sacar un dorado bebé que, con más resignación que
honor, devolvieron al agua.

\begin{center} * \end{center}

La noche los encontró mojados por una llovizna ponzoñosa que se les colaba
entre la ropa. Decididos a rifar caro su valía, no querían dejar el agua hasta
pescar algo que pudieran comer.

Fracasaron.

Y como pensaban cumplir el plan original de no volver hasta el día siguiente,
pararon en el primer islote con el que se toparon. Con los pies en el agua,
arrastraron la lancha lo más adentro que pudieron en una arena pastosa, en la
que se mezclaban piedras y camalotes, y la ataron a una estaca.

Prendieron un fuego y se miraron a las caras.

---¿Tenemos la bolsa del viejo?

---Sí.

---Traela.

La abrieron y miraron adentro: una papa, dos zanahorias y algunos hongos.

---No sé ustedes ---dijo uno, cualquiera---. Yo sin comer no me quedo. Por lo
menos, vamos a tomar una sopa antes de dormir.

En una olla, quemada de tanto uso, calentaron agua y tiraron adentro el regalo
del viejo.

Uno corrió a la lancha y volvió con algo entre las manos. Los otros lo miraron
a la luz del fuego.

---¡El amarillo! ---gritaron.

---Le va a dar un poco más de sabor.

Y así fue como la única pesca del día también terminó en el brebaje.

Acompañándola con un poco de pan que les había sobrado del asado del mediodía,
se tomaron la sopa directamente desde la olla, porque no tenían cucharas.

Uno de los tres anunció que se iba al baño y los otros le dijeron que se vaya
bien lejos. No había necesidad de que sus olores les velen el sueño durante la
noche. Sin embargo, a la media hora todavía no había regresado.

Los otros dos empezaron a caminar para buscarlo. El islote resultó ser más
grande de lo que habían imaginado y, cuando se dieron cuenta, se encontraron
entre árboles tan altos que casi les impedían ver la noche.

Cuando estaban a punto de darse por vencidos, escucharon risitas que venían
desde el centro de aquel bosque imposible. Luego, un resplandor. Los dos se
miraron.

Siguieron caminando y encontrar un fuego mucho más grande del que ellos habían
hecho en la orilla. A su alrededor, cuatro mujeres apenas vestidas hablaban
divertidas. Parecía que estaban contando historias, en alguna lengua ya
olvidada.

Después de empujarse uno al otro, tras no decidir quién tendría que dar el
primer paso, se presentaron ante las extrañas mujeres saludando en español. Las
mujeres, más divertidas que antes, devolvieron el saludo en el idioma de los
hombres.

Estas les extendieron sus manos y los llevaron cerca del fuego. Les sacaron las
ropas y las pusieron a secar. Y, en unos platos de barro seco, les sirvieron
pescado asado.

Las mujeres eran realmente hermosas. Tenían la piel dorada, de un color que no
se ve en la ciudad y tenían curvas en sus cuerpos que hacían que los jóvenes
sientan vergüenza de estar desnudos junto a ellas.

Les preguntaron por los hombres de aquella tribu y las mujeres contestaron que
se encontraban en expedición de pesca, río arriba, y que volverían en una
semana.

Entonces, sin mediar palabra, una de ellas se desprendió el pedazo de cuero que
usaba para cubrirse los senos. El espectáculo fue inquietante, tanto por lo
imprevisto como por la abundancia de la revelación. Las otras tres, también
calladas, imitaron a la líder.

La matemática establecía dos mujeres para cada uno de los dos hombres que, a
esa altura, ya se habían olvidado del tercero que buscaban.

Como en una coreografía, una de las mujeres de cada trío besaba con pasión a su
hombre mientras que la otra hacía lo propio unos centímetros más abajo. Las
lenguas se mezclaban en un solo fluído, cálido y húmedo, que parecía
envolverlos enteros. Cuando los hombres estaban por alcanzar su punto de
ebullición, como si les leyeran la mente, las mujeres, las cuatro, se separaban
de ellos y los dejaban descansar mientras los observaban. Luego una de ellas,
la primera, la líder, daba un suave golpe de palmas y las dos mujeres que
estaban con un hombre, se entregaban a besar al que antes estaba con las otras.
Repitieron este juego cuatro veces, hasta que cada una de las mujeres había
pasado por las cuatro posibles posiciones que se obtenían de combinar la boca y
el sexo de los pescadores.

Luego del cuarto aplauso, escucharon un rugido estremecedor.

Un tigre, adornado con flores, se acercó hasta el fuego central. Los dos
hombres se pusieron en posición de alerta, pero a las mujeres pareció no
importarles.

---Este es Antra ---explicaron---. Nuestra mascota. No tengan miedo.

Los hombres, que ya habían alcanzado y superado sus límites físicos de placer,
se quedaron dormidos escuchando como las cuatro mujeres les contaban la
historia de ese tigre que años atrás había llegado al islote flotando sobre
troncos y que habían domesticado a fuerza de tratarlo con palos que tenían en
la punta brasas incandescentes engarzadas.

\begin{center} * \end{center}

A la mañana siguiente se despertaron junto a las cenizas de su fuego, a pocos
metros de su lancha, desnudos y con un sabor agrio en la garganta. Uno de
ellos, cualquiera, recordó que dos habían ido a buscar a un tercero, pero no
recordaba quién había estado de qué lado de la búsqueda. A la luz del día, vio
que el islote en el que estaban no tenía más de cinco metros de radio y la
vegetación que en este crecía no pasaba de unos cuantos yuyos secos y algún que
otro arbusto. Este, uno de los tres, cualquiera, nunca se atrevió a preguntarle
a los otros qué habían soñado ellos.
