\chapter*{Querida maestra} \addcontentsline{toc}{chapter}{Querida maestra}

Querida maestra de tercer grado:

Nos conocimos el primer día de clases del año 1993. Recuerdo tu pelo negro
atado con un moño, tus ojos celestes y tus dientes como perlas. Tu sonrisa,
cuando se dejaba ver, era muy linda.

Con el correr de los días, los demás alumnos empezaron a referirse a vos con el
mote de «la loca» por la cantidad de tarea que nos dabas. Yo nunca hice caso a
esos juegos de niños y, muy por el contrario, como por esos tiempos era un
sabelotodo insufrible, eras mi preferida. Creo no equivocarme al suponer que la
preferencia era mutua.

Recuerdo un día en particular en el que era tanta la tarea de matemáticas que
el salón de clases se amotinó y exigió hablar con la directora. Flojo de
personalidad en esos años de mi vida, no hice otra cosa que unirme al grupo
para pedir tu cabeza. Uno de mis compañeros le dijo a la directora que lo
habías golpeado y otro, antes, le había propinado una paliza para que la
historia tenga pruebas que la sustenten.

Por supuesto que lo negaste todo, pero un aula llena de chicos entrenados para
la mentira no es fácil de doblegar. Yo fui parte de ellos.
Durante los días que siguieron, distintos
miembros de aquel clan demoníaco repetimos la treta. Ojos en compota, cortes
en los brazos e incluso dientes caídos formaban el parte médico del aula.

El niño de la mentira original nos obligó a repetirla en nuestras casas y tu
expulsión del establecimiento se concretó cuando un grupo de padres tomó cartas
en el asunto.

Todavía recuerdo tu mirada. Había decepción en esos ojos celestes. No mirabas a
los demás, solo me veías a mi. A ese pequeño traidor.

Perdón.
