\chapter*{La dieta} \addcontentsline{toc}{chapter}{La dieta}

---Ayer fui a lo de la nutricionista ---dice Remigio, medio cabizbajo y con semblante triste---. Me recagó a pedo. Me dijo que no podía ser que haya subido siete kilos en el último mes.

Remigio esconde las lágrimas mientras rebusca en el cajón de los vegetales y se suena la nariz con la manga de la camisa. Se siente culpable. “Es por las fiestas”, fue la excusa de Remigio a la doctora. “¡¿Pero qué fiestas?! ¡Si estamos en marzo!”, le soltó la nutricionista.

---Es que en Año Nuevo sobró lechón y lo teníamos \emph{freezado}...

Remigio va y viene de la heladera a la cocina como una ama de casa hacendosa. Con el cuchillo de filetear e infinita paciencia, le saca la piel a una presa de pollo y la deshuesa. Y sigue contando:

---Enojadísima, la nutricionista me empezó a enumerar los “tips” que me había dado anotados y que yo crucifiqué con cuatro imanes en la heladera: el bife de pechuga del tamaño de la palma de la mano, verduras de hoja en todas las comidas, una sopa antes de almorzar... Yo miraba para abajo, las manos juntas, moviendo los dedos gordos en círculos. Entonces llegó la peor parte: me pidió la lista de cosas que había comido en la semana. Enseguida se dio cuenta de que la había hecho a las apuradas antes de ir...

Mientras cuenta, Remigio corta el tomate y la lechuga para la ensalada.

---Me dijo que antes de sentarme a comer le saque una foto al plato y que la próxima semana se las lleve todas juntas. “Así vamos a poder ver qué falla para organizarte mejor”, dijo.

Remigio hace una pausa y, a través de la ventana de la cocina, mira al infinito.

---Es así nomás ---dice luego de hacer su pausa reflexiva---, somos hijos del rigor.

Pone el plato ante mis ojos.

---Tomá pibe, comé.

Mientras fotografía la prolija pata muslo deshuesada con ensalada de tomate y lechuga que me voy a comer, él termina de prepararse un sandwich triple de morcilla, mayonesa, pimientos y panceta.
