\chapter*{Fiesta de disfraces mágicos en el taller literario}
\addcontentsline{toc}{chapter}{Fiesta de disfraces mágicos en el taller
literario}

La invitación de T llegó en papel acartonado color marfil y caligrafía
perfecta. Con tinta negra, me invitaba a su fiesta de disfraces. El lugar del
evento sería la mansión del Maestro López Claro, el 9 de septiembre a las 21, y
los demás miembros del grupo recibirían una invitación similar.

La única condición que T imponía a sus visitantes era que él elegiría el traje
con el que nos tendríamos que presentar.

Cuando llegó a casa, treinta minutos antes de la fiesta, me dijo que ya había
estado con los demás invitados y que, por ser yo un invitado especial, podría
elegir mi disfraz de entre los que tenía para ofrecerme. Con ademán señorial,
hizo un movimiento de su capa y ante mí aparecieron tres túnicas.

---La primera se llama Ádalo ---me dijo---. Con esta túnica serás invisible y
podrás divertirte a tus anchas en la fiesta. Póntela antes de tocar el timbre
y, cuando la puerta se abra, entra rápido, antes de que el mayordomo piense que
se ha tratado de una broma de los niños del barrio y la vuelva a cerrar. La
segunda se llama Eufén ---ofreció---. Si vistes este disfraz, todos los que te
vean usándolo verán exactamente lo que esperan que tú seas. Las profesoras te
verán como un alumno ejemplar, los compañeros como un par solidario y esa nueva
alumna te verá como... bueno, ya sabés cómo quieres que te vea. La última
opción se llama Kafén. Si vistes con este traje, serás, a los ojos de los
demás, una persona horrible y despreciable. Cada uno de los que te vea, verá en
ti a su peor pesadilla. Es un traje arriesgado, pero, al final de cuentas, se
trata de una fiesta de disfraces y todo está permitido. Todo depende de tus
intenciones. Más de uno, en el pasado, se ha divertido en grande usándolo.

Apabullado por la cantidad de cosas que T me decía, di un paso hacia atrás,
como buscando aire, y me dejé caer en un mullido futón verde. No alcanzaba a
ponderar sus tres ofertas cuando una idea me cruzó como un rayo la mente: yo
quería disfrazarme de Batman. Evidentemente, no era una opción disponible. Si
mi superhéroe preferido hubiese sido el Hombre Invisible, habría tenido mejor
suerte.

Un pensamiento llevó al otro y, todavía sin responder, me puse a pensar en los
demás participantes de este curioso festejo. ¿Habría ido T a todos con la misma
historia? ¿En verdad ya todos tendrían su traje o estaba T en ese mismo momento
también con todos ellos haciéndoles la misma propuesta? ¿Qué pasaría si todos
elegíamos la túnica de invisibilidad? Llegaría a la fiesta y pensaría que no
hay nadie más que yo, que todo fue una burla y que los demás estarían en sus
casas mirando el partido de fútbol. Tal vez todos estarían dentro del salón,
sin verse, moviéndose con los brazos estirados, tratando de encontrar a otros
con el tacto. “Eso sería bastante divertido”, pensé.

Si todos eligiéramos Eufén, el traje de la complacencia, la fiesta sería
seguramente un aburrimiento sideral. Descarté ese traje luego de este
pensamiento.

Finalmente, arribé a la idea que me había estado rondando la cabeza desde que
escuché sobre Kafén. Comiéndome las sienes, masticando mis neuronas, anudando
las delgadas fibras que forman mi cerebro. Si todos eligiéramos Kafén, la
fiesta de disfraces no sería una fiesta de disfraces cualquiera. Sería una
noche de brujas, sería Halloween, ese 9 de septiembre sería 31 de octubre.

Estaba perdido en mis laberintos mentales cuando el constante y seco sonido del
golpe del taco de T en mi parqué recién lustrado me trajo de regreso a la
realidad. Me miraba desde el otro extremo del salón, con el brazo extendido
sosteniendo mis tres opciones y el rictus en su cara parecía decirme “apurate
que me acalambro”. Por supuesto, un ser superior, como lo era él, no se
expresaría de esa forma. De todos modos, como no quería incomodarlo con mi
indecisión, le propuse un trato. Si me prestaba los tres trajes, se los tendría
limpios y planchados para el lunes a la mañana. Sonrió con una mueca y me
retrucó la propuesta. Tenía que lavar y planchar el de todos los invitados.
Estrechándole fuertemente la mano, acepté.

Llegué al 73 de la calle Piedras pasadas las 21:15. Todavía no había decidido
qué disfraz ponerme cuando toqué el timbre. El sonido retumbó como si un monje
chino hiciera sonar cien gongs a la vez. Me resultó extraño; las otras veces
que había tocado ese timbre había sonado “la cucaracha”. Me encogí de hombros.
T era de hacer esas cosas. El mayordomo llegó para abrirme y me miró algo
contrariado al ver que, aparentemente, no había cumplido con la regla de ir
disfrazado. Caminé la senda que, entre coníferas, lleva al salón principal de
la mansión y empujé las pesadas puertas de madera para abrirme paso. Antes de
entrar, me eché las tres túnicas sobre el cuerpo, dejando la capa de
invisibilidad por sobre las demás.

Mis ojos no daban crédito a lo que veía. Allí, en el medio del salón, me vi a
mi mismo disfrazado de Batman. Me acerqué lentamente a escuchar qué decía.
Estaba hablando con una de las alumnas veteranas; ella estaba disfrazada de
caperucita roja. Le hablaba al oído por lo que no podía escucharme. Traté de
acercarme lo más que pude, sin que notaran mi presencia. Había muchas personas
a nuestro alrededor y la tarea se me dificultaba. Estaba ejecutando ese
prodigio, estirando el cuello lo más que podía para acercar mi oído cuando me
pisé la túnica y ésta, sin pedir permiso, se fué directo al suelo. Quedé parado
ante mí mismo y Caperucita luciendo Eufén. La cara de Batman se transformó. Yo
no podía saber qué estaba viendo, porque el efecto de esta capa es subjetivo a
quién observa. Batman estiró los brazos hacia mí e intentó besarme. La
situación se me hacía terrorífica; no solo un hombre intentaba besarme, sino
que ese hombre tenía mi cara. Arrinconado en una de las esquinas del salón y
viendo pocas alternativas de escape, decidido a rifar cara mi hombría, me saqué
de encima a Eufén y quedé luciendo Kafén. Cuando Batman me vio, dio un grito
curiosamente agudo; era el grito de una mujer. El hecho me ayudó a comprender
un poco lo que sucedía. Yo no era Batman; alguna de mis compañeras estaba
vistiendo algún mágico disfraz ofrecido por T con vaya uno a saber qué
hechicería y desconocidas consecuencias para quien lo mirase. Estiré la mano y
le arranqué su traje. La vestimenta de Batman ya no era tal en mi mano. La
mágica tela volvió a su forma original y a la luz de los hechos, apareció la
tallerista que me gustaba. Me lanzó una mirada venenosa; evidentemente estaba
enojada porque la había dejado sin disfraz. Intentó alcanzarme, así que corrí.

Luciendo Kafén, la capa del terror, me moví por todos los puntos del salón
asustando a los invitados. Ante cada una de mis apariciones, el desprevenido de
turno se ponía a llorar, se caía desmayado o se infartaba. Me pasé una hora
entera escapándome, pero también divirtiéndome a costa de los demás; T tenía
razón. En un momento, cansado de tanto correr y saltar y con la tallerista
fuera de vista, me senté a tomar un vaso de licor espirituoso para recuperar
energías. Entonces me asaltó una duda. ¿Qué me mostraría Kafén si con esta
túnica puesta me dirigía a un espejo y me miraba en él? ¿Con qué imagen me
aterraría? Con una mezcla de curiosidad y miedo, caminé hacia el espejo que me
esperaba colgado en la pared del fondo. No alcancé a verme. Antes de llegar fui
detenido por una mano suave pero firme en mi hombro. La tallerista, ahora menos
enojada, me miraba divertida. No podía hablar porque tenía la boca llena de
torta, pero con señas me ofreció una porción. Ante mis ojos, ahora estaba
vestida de batichica.
