\chapter*{La explicación} \addcontentsline{toc}{chapter}{La explicación}

Ayer por la tarde aconteció un hecho que, luego de que se difundiera de boca
del capellán y de la encargada de recolectar las ofrendas, escandalizó a muchos
hermanos de nuestra comunidad. Por eso, como pastor, me veo en la obligación de
robarle algunos minutos a la homilía para arrojar luz sobre  lo sucedido.

 Como sabrán, todos los sábados por la mañana, dejo la parroquia muy temprano
 para dirigirme a alguna de las villas de la periferia a hacer trabajo
 pastoral: visita de enfermos, consuelo de afligidos o dispensación de la
 extremaunción.

Recorro a pie todos los puntos porque la colecta para el auto parroquial no
alcanza aún los objetivos esperados. Termino a la tarde y bastante cansado.

Sabrán también, y esto no es ningún secreto, que durante mis años de seminario
desarrollé afición a las películas de \emph{La guerra de las galaxias}, ya que
eran las únicas que Monseñor Archundia nos permitía ver.

 Ayer, cuando terminé mi última visita, caí en la cuenta de que me encontraba a
 pocas cuadras del cine del barrio. Caminé hasta allí con el doble propósito de
 entrar a refrescarme con el aire acondicionado y averiguar si ya estaban dando
 \emph{La guerra de las galaxias VII}. Doble también fue la gracia: el aire
 acondicionado estaba puesto en veinte grados y la película se proyectaba en
 diez minutos. Compré mi entrada y me senté en una de las butacas del fondo a
 esperar.

La película empezó a horario y no debió ser tan buena como sus antecesoras
porque promediando, calculo yo, los tres cuartos de su proyección, caí en un
profundo sueño, consecuencia de las horas de agobiante trabajo y del excelente
sistema de aclimatación de la sala.

El hecho en cuestionamiento se debió a que cuando desperté, la película ya
había terminado; \emph{La guerra de las galaxias VII} había sido reemplazada
por una película condicionada. Erótica, si nos atenemos a lo que decía su ficha
técnica.

Esa es, queridos hermanos, la razón por la cual se comenta que fui sorprendido
mirando una película de alto voltaje.

Ya escucharon mi explicación.

Ahora, si se me permite, me gustaría saber..., pues me queda la duda: ¿cómo se
enteraron de esto el capellán y la encargada de la recolección de las ofrendas?
