\chapter*{La oficina del fin del mundo} \addcontentsline{toc}{chapter}{La
oficina del fin del mundo}

El fin del mundo tiene dividida a la comunidad científica desde hace décadas.
Están los que dicen que el fin del mundo no será un hecho puntual, sino un
proceso largo y complejo y los que dicen que todo desaparecerá de un instante a
otro. Los primeros aseguran que todos los escenarios que implican
instantaneidad deben descartarse por improbables. Los segundos aseveran que el
fin del mundo se producirá por el choque de un meteorito, un ataque
extraterrestre o una explosión nuclear. Ya que en el caso de que la razón la
tengan los segundos poco se puede hacer, el estado ha decidido invertir sus
recursos en las teorías de los primeros. Un decreto definió el fin del mundo
como un conjunto de indicadores: variables con sus valores que todos los días
son analizados en una oficina sin cartel en la puerta.

Los dos encargados del trabajo recopilan datos por la mañana y realizan sus
cálculos por la tarde. Al mediodía, cortan para comer.

Cuando un número significativo de variables traspasan ciertos umbrales
tabulados, su responsabilidad es pasar la alerta a sus superiores, sus
supervisores de la Subsecretaría de Catástrofes. El Subsecretario de
Catástrofes participa mensualmente de una reunión con el resto de los
subsecretarios de la Secretaría de Acciones Inmediatas, en la que cotejan las
alertas levantadas por las distintas oficinas y elaboran planes conjuntos que
vuelvan a poner a los indicadores dentro de rangos aceptables.

Hace  dos semanas, un alerta de fin de mundo fue levantada desde la oficina: un
grupo de indicadores, del cual el índice de afición laboral es el más
representativo, pronosticó que la tasa de natalidad mundial tendría una
derivada negativa sostenida en el tiempo que causaría, eventualmente, el fin
del mundo por desaparición de humanos.

Hoy, en la reunión de la Secretaría de Acciones Inmediatas, se resolvió un
curso de operación que, junto con otros efectos también buscados, logrará
corregir los indicadores en cuestión. Se sembrarán tormentas en un tramado de
puntos estratégicos con el fin de aumentar el mal tiempo: esto producirá
lluvias; las lluvias harán que un porcentaje de la población no concurra a
trabajar; un porcentaje de este porcentaje coincidirá con su pareja en quedarse
en el hogar; las tormentas, el sonido de los truenos y un eventual corte de luz
que impedirá ver televisión proporcionarán el ambiente para que se lleven a
cabo relaciones íntimas; el número de embarazos que surgirán de esta acción
serán suficientes para generar un pico en la curva de natalidad y contrarrestar
los efectos de la derivada negativa durante por lo menos un año.

