\chapter*{Los Lavalle Menéndez} \addcontentsline{toc}{chapter}{Los Lavalle
Menéndez}

En el fondo del bar, el patrón se distraía repasando un vaso. Desde allí miraba
a la calle y a los dos clientes que bebían cerveza con los ojos fijos en el
campo. De pronto, una camioneta frenó bruscamente. Un hombre se bajó con apuro.
Dejó la camioneta en marcha y con la puerta abierta. Se asomó al bar y, desde la
entrada, dijo: “¡Necesito un baño urgente!”

Sin esperar a que le respondan, encaró para el lado de las mesitas del fondo
como toro que confundieron con vaca el día que tocaba inseminación artificial
y, dejando a su paso un halo espeso, casi viscoso, desapareció con un portazo
tras la puerta indicada con el cartel de “Caballeros”.

Fuegos artificiales, petardos y redoblantes. Una batería de sonidos se escapaba
por la cerradura y por los bordes de la puerta que llevaba ya varios años de
servicio.

Unos minutos después, el hombre de la camioneta salió con el semblante
totalmente cambiado. Tenía en el rostro, en la sonrisa, la satisfacción del
deber cumplido. Y cumplido a tiempo.

Los demás parroquianos lo miraban divertidos, esperando que haga algún
comentario, alguna alusión a su veloz entrada.

Pero él no les daría el gusto. Antes que nada, tenía su orgullo, su alcurnia y
su apellido.

“Los Lavalle Menéndez, no cagamos”, solía gritar su abuelo “Vamos al baño a
higienizarnos. No nos tiramos pedos; ventilamos los gases  producto de nuestra
combustión interna. No meamos; evacuamos efluentes”. Esas máximas patriarcales,
que se transmitían de generación en generación, estaban grabadas a fuego en el
carácter de Julio Lavalle Menéndez y nunca, ni siquiera en los años de su débil
infancia, se permitía faltas de decoro. Cuando los demás compañeros estaban
jugando a la pelota y hacían un impasse para mear en un árbol, Julito corría
hasta su casa a evacuar sus efluentes en lo que, a sus ojos de infante, era una
vasija de porcelana. Siempre volvía cuando el segundo tiempo ya había empezado.

Ignorando las miradas, Lavalle Menéndez, se sentó en la barra, miró fijo al
cantinero a los ojos y con la impronta que su linaje le exigía, le habló sin
titubear: “Sírvame un jugo de naranjas, don, que ando medio constipado”.
