\chapter*{Fanáticos del mate cocido} \addcontentsline{toc}{chapter}{Fanáticos
del mate cocido}

Los hermanos Wellington vivieron sus años de pubertad en una casona de campo en
el (en aquella época) descampado barrio de Guadalupe, a pocos metros de la
estación de trenes homónima. Su padre, un ingeniero inglés que llegó al país
con la misión de supervisar la colocación de un nuevo ramal de vías, pensaba
viajar solo, pero, tras la inesperada muerte de su esposa pocas semanas antes
de la partida, decidió llevarse al nuevo continente a sus dos hijos varones.
Luego de un fugaz paso por Buenos Aires, los tres Wellington viajaron a la
ciudad de Santa Fe, donde se establecieron, no sin antes hacer contacto con una
nodriza local, la señorita Martínez, quien se haría cargo de la educación de
los muchachos  y también de los quehaceres del nuevo hogar.

Todas las tardes, cuando terminaba la sesión de estudio, la señorita Martínez
le preparaba a los hermanos Wellington una merienda que consistía en panecillos
autóctonos y té en hebras traído del país de origen de su empleador.

Ocurrió cierta tarde que, justo cuando el enorme reloj de roble que colgaba en
el comedor daba las cinco en punto, la señorita Martínez se arremangó el
vestido para agacharse a buscar la lata de té y la encontró vacía. Contrariada
ante la luz de los acontecimientos, presta tomó su bicicleta y pedaleó hasta
la casa que compartía con su enfermo y viejo padre. Lo saludó, aunque este ya
no se enteraba de quién entraba y quién salía de  la casa. Después, tomó un
paquete de yerba mate de su alacena y con la misma velocidad, volvió pedaleando.
Los púberes estaban cerrando sus cuadernos de estudio cuando la tetera avisó
con un silbido que el agua estaba lista y en ese preciso instante, la señorita
Martínez cruzó el umbral de la puerta. Se volvió a colocar el delantal, que
había dejado pulcramente doblado sobre una silla, y llenó de yerba mate el
receptáculo de alambres enrejado que el día anterior había sujetado las hebras
de té mientras estas despedían su sabor y su color. El resultado fue una bebida
de color verde desconocida para los nuevos habitantes de la pampa. El más jóven
de los hermanos preguntó qué le había pasado al té. La señorita Martínez, en
una inusual muestra de humor, replicó que se había puesto verde de envidia,
pero no dijo de quién. Los señoritos tomaron la merienda sin protestar y de
inmediato, les gustó el mate cocido. A diferencia de lo que sucedía con la
teína a la que sus cuerpos estaban acostumbrados y ante la cual se rendían en
siestas relajadas, la mateína tomó por sorpresa a sus sistemas nerviosos y los
mantuvo toda la tarde alejados de las habitaciones.

Cuando su padre regresó del día laboral, encontró que sus retoños, en lugar de
estar tocando el violín o jugando un juego de mesa, estaban saltando sobre las
camas. La autoridad del hogar regañó a la señorita Martínez y la acusó de haber
drogado a sus hijos. Esta, desconcertada, no hacía más que deshacerse en
pedidos de perdón y súplica. Sin saber cómo solucionar la discordia, jugó la
única carta, aunque arriesgada, que tenía. Le ofreció al señor Wellington una
taza de humeante mate cocido que este recibió de mala gana. Luego de beberse
hasta la última gota, no podemos afirmar que haya sonreído, pero sí que dejó de
gritar.

A partir de esa tarde, en la mesa de la merienda de los Wellington, los
panecillos se acompañan con la autóctona infusión.
