\chapter*{Nocturnos} \addcontentsline{toc}{chapter}{Nocturnos}

Encendí el último cigarrillo del día. Miré el reloj: 23:55.

Sentado en mi despacho con las piernas sobre el escritorio, maldije.

La puerta era de madera oscura con un gran vidrio esmerilado en el centro. Las
letras pintadas sobre el vidrio daban cuenta de mi nombre y oficio: Marcos
Pucheta, investigador privado de casos paranormales. Hacía tiempo que nadie la
atravesaba.

Cansado de esperar, salí a la calle a buscar un caso. No importaba que no fuera
pago;  necesitaba por lo menos poner mis neuronas en movimiento.

Caminé  durante horas bajo el negro de la noche esquivando miradas, ataviado en
mi \emph{montgomery} de cuero negro. Cuando llegué a la manzana de la catedral,
procuré cruzarme a la vereda de enfrente.

Un rayo potente iluminó la calle y alcancé a ver que alguien se perdía en la
esquina. Dos segundos después, se escuchó un grito de terror. Corrí y tras
doblar, encontré una pequeña montaña de polvo blanco. Me chupé el dedo,
acaricié la superficie y luego me volví a llevar el dedo a la boca. Confirmé mi
teoría: polvo de momia.

La asesina de monstruos estaba otra vez en la ciudad.

Una ráfaga de viento se encargó de terminar de limpiar la escena del crimen.
Nadie se preguntaría al día siguiente por una vieja momia; no saldría en los
diarios. Las momias, como los hombres lobo y los vampiros, son ignorados por el
resto de los habitantes de la ciudad; hacen como que no los ven. Los entiendo,
es más fácil así. Yo hacía lo mismo. Antes.

Dejé de mirar hacia el pasado y me puse en marcha. Tenía un caso para trabajar
y todavía algunas horas antes de que salga el sol.

El silencio de la noche fue atravesado por  una risa de bruja. No estaba lejos,
si me apuraba podría alcanzarla.

Di un pequeño salto y me fui aleteando.
