\chapter*{El restaurador} \addcontentsline{toc}{chapter}{El restaurador}

Lo vi por un segundo. O tal vez menos. Viajaba en tren a unos 200 km/h de
Gotemburgo a Estocolmo. Mirar a pocos metros de mi vagón era imposible, pero si
uno miraba más allá, la frenética sucesión de árboles, arbustos y pastizales se
calmaba y daba paso a una escena que, capturada por el artista correcto, podría
haber dado origen a uno de los cuadros que quería estudiar y por lo cual
viajaba.

Cierro los ojos y lo vuelvo a ver.

El centro de la composición está tomado, acaparado, secuestrado por una casa de
madera. No digo «cabaña» por miedo a que se malinterprete. No es un lugar de
paso, un escondite o una guarida. Es una casa de familia. Una residencia
construida con el noble material que obtenemos de los árboles.

Las paredes laterales se alzan en una sucesión de troncos de coníferas que
duermen unos sobre otros. Brillan con un color claro, dado por alguna laca u
otra sustancia que protege la madera del clima y de las alimañas. De
tempestades, tormentas y nevadas. De chinches, polillas y hasta roedores.

Las aberturas son de un color más oscuro. Bastante más oscuro. El techo es a
dos aguas.

Al costado de la casa hay una niñita jugando con un perro. Tiene ropas de color
rosado. Incluso un sombrerito de ese color. Hay un viejo cortando leña.
Imagino, su abuelo. El viejo tiene una barba cana y larga. Y un pantalón con
tiradores verdes. Y camisa a cuadros.

En la mirada embelesada del viejo, veo cómo contempla a su nieta. El perro con
el que juega es un pastor lapón. El pelo negro le brilla y contrasta contra lo
apagado de la escena. Del cuello del animal cuelga un collar de cuero con una
bolita brillante, tornasolada, apenas sostenida.

Me perdí en esa bolita.

Cuando el tren llegó a la estación central, el recuerdo de aquel cuadro que no
fue permanecía aún en mi retina. Lamenté que nadie lo hubiera capturado. Ahora
que lo pienso, no estoy seguro del color de los tiradores del viejo.
