\chapter*{El asado de los Reyes} \addcontentsline{toc}{chapter}{El asado de los Reyes}

\begin{flushright}
{\small
\emph{“En Argentina se come asado. Con carbón o con leña. En parrillero o sobre el suelo. A campo abierto o refugiados en un balcón. Algunos prenden el fuego sobre la parrilla, mientras que otros prefieren hacerlo a un costado, en el brasero. Jugoso o seco o a punto. Pinchando o no los chorizos. Mareando la carne o vuelta y vuelta. Solo con sal o bañado con un chimichurri ancestral. A fuego lento o arrebatado. Hay diferentes escuelas, pero solo una no es aceptada: la del \emph{no-asado}”.}

Doña Petrona
}
\end{flushright}

En la casa de los Reyes, los domingos al mediodía se come asado. No importa si llueve torrencialmente o si hace tanto calor como para freír un huevo en la vereda. Hoy no es la excepción. Doménico, el padre, arranca con el ritual a las diez de la mañana. Después de compartir una pava de mates con su esposa Matilde, sale al patio y limpia el asador que todavía aloja las cenizas de la última batalla. Junta los restos prolijamente en un balde y los deja a un costado. Pone una bolsa de carbón sobre la parrilla y un bollito de diario abajo. Rocía generosamente con alcohol, da un paso hacia atrás, enciende un fósforo y lo lanza, con tanta gracia como sus dedos de morcilla le permiten, hacia la empapada bolsa que ahí nomás hace una explosión y empieza a arder. Le hace un poco de viento, lo sopla, va reemplazando los bollitos de papel a medida que el fuego los devora y vuelve a hacer viento. Los diarios son del 86 y mientras los usa (ya sea como bollo de combustión o como agitador de aire), no puede dejar de leer y divertirse con las publicidades de hace casi un cuarto de siglo .

Las brasas ya son rojo entraña y los pedazos más chicos caen entre los barrotes. Con una pinza parrillera, hace a un lado los más grandes para que se sigan transformando. Asoma la palma de la mano sobre la retícula metálica e intenta contar diez segundos. No lo logra. La temperatura está justa. Distribuye, como si fueran fichas en el casino, los pedazos rebosantes de sal gruesa y una corona de chorizos. Las costillas, por supuesto, con el hueso hacia abajo.

Todas las piezas están jugando el rol que les toca y Doménico decide que es momento de coronar ese esfuerzo, esa obra de ingeniería, refrescando el garguero. Se mete en la casa y camina hacia la cocina a prepararse un vaso de Gancia bien helado mientras le echa una mirada al televisor donde se ve la última vuelta del TC. Sin esperar la bandera a cuadros, regresa a la parrilla.

Su hija lo encuentra con el meñique levantado y el belfo estirado a punto de beber. Reina Reyes (los padres no habían escatimado humor al ponerle el nombre) le anuncia que su flamante novio vendrá a comer. El padre no se alarma; con dieciocho años, la nena ya está en edad de ser festejada y hace rato que se viene preparando para ese momento. Sin embargo, algo en la mirada de su unigénita le despierta una sospecha.

Una veintena de minutos más tarde, la incógnita se revela. El susodicho hace su entrada triunfal y camina hasta el asador, donde el patriarca de la familia lo espera apostado contra la pared, sosteniendo el vaso para mantener el equilibrio. Cierto miedo y respeto se le nota al muchacho en la cara. Mientras le estrecha la mano con una sonrisa de oreja a oreja y lanza una mirada curiosa a la parrilla, sin rodeos, le confiesa a Doménico que es vegetariano. “Ovolactovegetariano” es, en realidad, el término que utiliza el proyecto de yerno. Explica que su dieta es bastante variada; come verduras, huevos y derivados de la leche. Doménico piensa que es uno de esos que se comen la comida de su comida. El muchacho vuelve a mirar la parrilla, esta vez apuntando con los ojos a unos tentadores pimientos rojos cortados al medio, dentro de los cuales se está terminando de cocinar una mezcla de queso, huevo y orégano.

Reina los deja para que charlen y se va con su madre a preparar las ensaladas. Una de lechuga, tomate y cebolla, la preferida de su padre, y una de papas con mayonesa para que el pretendiente no pase hambre.

Doménico comienza con su tarea de interrogar un poco al muchacho. Ante la pregunta sobre sus estudios, le responde con un elaborado discurso sobre la vocación mezclado con la opresión de los pueblos y el yugo de la burguesía para finalmente decir que comenzó tres carreras y no terminó ninguna. Pero ¡ojo!, promete que el siguiente año comenzará el profesorado de música y esta vez está casi seguro que la decisión es la correcta. “Definitivamente, un vago”, piensa Doménico, que hubiese preferido algo más tradicional.

Con la esperanza de que el cambio de tema a un terreno más neutral pueda sacarle esa sensación de acidez en el estómago, hace un comentario sobre el superclásico que aconteció la jornada anterior, a la vez que manifiesta la falta de “huevos” de los “millonarios”. Tal vez mezclando algo de lo que come el chico con una pasión ubicua en el ser nacional, se pueda llevar adelante una mejor charla. El chico, que ya se dio cuenta que la cosa no va muy bien pero es jetón y no puede parar, le responde orgulloso que no le gusta el fútbol. La sensación de acidez de Doménico aumenta. Aprieta las mandíbulas de tal forma que podría romper los huesos de las costillas que crepitan en la parrilla, pero intenta relajarse. Es domingo, el día está soleado y la parrilla está provista de delicias. Fantasea con que el muchacho es circunstancial. Al fin de cuentas, es el primero que le traen a casa.

Reina mira por la ventana y ve el rictus de su padre sin preocuparse mucho. Sabe que a él no le caerá bien ninguno por algún tiempo. No es que piense que este sea el amor de su vida; por lo pronto, es el amor de este trimestre, pero no es tan casual como para no llevarlo a casa.

A la madre de Reina se la ve realmente atareada buscando los platos y vasos de fiesta. Rápidamente quita el mantel que estaba puesto en la mesa del comedor  salpicado con manchitas de salsa de la noche anterior para poner el mantel bordado por la abuela, parte del ajuar de bodas y solo usado para ocasiones especiales. Los platos de cerámica blancos con los cubiertos ornamentados tienen la misma procedencia y el mismo fin.

Doménico elude la pregunta de si las uvas que da la parra sirven para hacer vino y entra a buscar el chimichurri. Al encontrar la mesa tan bien dispuesta, se da cuenta de que se ha pergeñado una especie de pacto tácito entre madre e hija. La mujer, que lo conoce, al ver su cara le pide “tratalo bien”, pero obtiene como respuesta solo un gruñido.

Con el chimichurri en la mano izquierda y una cuchara en la derecha, comienza a distribuir el preparado en lugares estratégicos.

---Disculpe ---se escucha decir al chico--- pero... ¿esa carne no tiene mucha grasa?

“¡Qué sabrá este pibe sobre carne si come yuyos!”, piensa Doménico, pero le contesta bien y comienza a explicarle sobre la necesidad de que la carne tenga grasa para que el sabor sea mejor. El marmoleo, le explica, es la cantidad de grasa dentro de la carne y se observa principalmente en el área del ojo de costilla en un corte que se hace entre las costillas duodécima y decimotercera. El marmoleo es el principal factor a tomar en cuenta por el consumidor para determinar la calidad de la carne. Mientras mayor sea el nivel de marmoleo, mayor será la calidad, puesto que la carne tendrá mejor sabor y será más jugosa. Algunos consumidores consideran el marmoleo por ser este un factor de riesgo para la salud, pero Doménico omite esta parte. Su experiencia en en el frigorífico durante veinticinco años le ha dado un conocimiento muy fino en cuanto a cómo se debe diseccionar un animal según su peso, su tamaño y hasta su alimentación para así obtener los cortes con la cantidad justa de carne y grasa y el mejor sabor al comerlos. Se emociona contando; esgrime la cuchara mientras cuenta cómo se corta la media res para aprovechar la pieza. Dibuja en el aire los trazos que se tienen que dar recordando el proceso que realizó una y otra vez durante tanto tiempo. La cara del muchacho lleva pálida varios minutos.

---No sabía que usted era un asesino de animalitos--- dice con una voz en extremo aguda.

---¿Asesino? ---pregunta Doménico masticando bronca--- Estos bichos fueron puestos en la Tierra para que nosotros los comamos.

---Mire... me parece muy asqueroso que haya personas que maten animales indefensos para alimentarse.

Doménico ya está bastante molesto; una cosa es que le quiera robar a su hija, que no coma carne, que no le guste el fútbol, pero, ¿llamarlo asesino?

---Escuchame, pibe, para ser la primera vez que venís a mi casa, me estás faltando bastante el respeto.

---No puede pedir respeto quien no respeta.

Doménico piensa cómo hacer para sacarle el hígado con la cuchara.

---A ver, pibe... ---y se interrumpe. No vale la pena. Da media vuelta y sigue con su labor de saborizar la carne.

En la cocina ya están listas las ensaladas y la mesa está puesta como para Navidad. Matilde mira a su hija con cara de felicidad. Piensa que el muchacho es un buen candidato.

---Mirá qué bien que se llevan esos dos--- le dice a Reina.

---Sí, veo que están charlando bastante. Espero que papá no le diga nada fuera de lugar.

---No, tu padre es un gruñón, pero no muerde.

En el patio, el muchacho comienza a hablar sobre su relación con Reina. Doménico no le responde y mientras el pibe sigue hablando, se queda pensando sobre la discusión anterior. Entonces, se le ocurre enseñarle lo que tiene en el cuartito del fondo. Medio en broma y medio en serio para mostrarle de qué hablaba. Le pide que lo acompañe a unos veinte metros de la parrilla, en aquel terreno que llega hasta la mitad de la manzana.

Entra al cuartito, corre una cortina de plástico transparente que sirve para espantar las moscas, prende la bombilla de setenta y cinco que cuelga de un portalámparas y le hace señas para que entre.

En el cuartito, con piso de cerámicos y paredes con azulejos blancos hasta el techo, se puede ver un banco de madera con una máquina para hacer chorizos, un rectángulo rojo del que cuelgan una serie de cuchillos bien limpios y afilados y una fuente grande  de metal. Al costado del banco, hay un \emph{freezer} de cuatrocientos litros que sirve para guardar los productos elaborados por Doménico y más allá, una sierra de carnicero  sinfín. Del techo, y con ganchos, cuelgan chorizos caseros que fueron preparados la mañana anterior.

El muchacho se siente dentro de un calabozo de tortura.

Domenico comienza a reír.

El muchacho intenta reaccionar, quiere largar todo lo que tiene adentro, quiere contarle. Sabe que si le cuenta, Doménico va a sufrir y quiere que sufra. Pero tiene miedo de lo que pueda desencadenar. Mira la habitación que lo rodea y tiembla, mira la fuente de metal, la sierra, los ganchos, los cuchillos. Recuerda la sonrisa de Doménico cuando cortaba una media res imaginaria. Recuerda que le contó que hizo ese trabajo una y otra vez. La memoria muscular debe haber convertido a ese hombre en un máquina de matar. Sin embargo... ¡qué ganas de verle desaparecer esa sonrisa transpirada! Que ganas de contarle que Reina, como él, se hizo vegetariana.
