\chapter*{El primer romántico} \addcontentsline{toc}{chapter}{El primer romántico}

En una aldea al lado de un río, hace cientos de miles de años, vivía Urgh. Le habían puesto ese nombre porque ese había sido el ruido que hizo su madre cuando Urgh salió de entre sus piernas. El idioma era sencillo por esos días. Por ejemplo, “dolor” se decía “arrgh” porque ese era el quejido que alguien había hecho cuando se le cayó una piedra en el pie.

Así como el idioma era sencillo, las relaciones entre humanos también lo eran. De chico, Urgh veía cómo trataba su papá a su mamá y en la adolescencia tuvo oportunidad de hacer lo mismo. A pesar del hecho de que sus compañeros lo practicaban regularmente y comentaban las satisfacciones obtenidas, a Urgh le hacía un poco de ruido eso de elegir una hembra del montón, pegarle un garrotazo en la cabeza, arrastrarla por los pelos hasta el interior de la cueva y, en la oscuridad, poseerla.

Lo había intentado un par de veces, pero el resultado nunca había sido como lo esperaba. Una vez golpeó muy despacio y la hembra se despertó mientras era arrastrada, lo mordió y huyó corriendo. Otra vez, golpeó muy duro y la hembra no se despertó más. Tenía que haber una técnica mejor.

Urgh estaba cavilando estas ideas, sentado con un pie en el río, cuando Eighna se acercó y empezó a tomar agua formando un cuenco con las manos. La miró un buen rato hasta que se animó a hacerle la pregunta que lo inquietaba desde hacía tiempo.

---Eighna, ¿a ustedes les gusta que les peguemos en la cabeza?

Eighna lo miró atónita, como si hubiese escuchado una blasfemia, pero luego se inclinó hacia un costado para pensar y le contestó.

---No, la verdad que no. Por lo menos a mí, no. Creo que a mi mamá y a mis hermanas tampoco.

---¿Y qué te gusta, Eighna?

---No sé... las flores. Las de color lila.

Urgh se fue corriendo y en menos de un minuto regresó con un ramillete de flores lilas mezcladas con un poco de pasto y tierra que, sin querer, había arrancado también. Le extendió el brazo a Eighna y se las dio.

---Tomá, para vos.

Eighna desconfió un poco, pero luego las tomó. Se las acercó a la nariz y las olfateó. Se sonrió y un color rojo le brotó de las pálidas mejillas. Miró a Urgh y volvió a sonreír. En ese momento, Eighna sintió un incontenible deseo de saltar encima de Urgh. Pero no lo hizo.

---Bastante bien  ---le contestó. Los hombres tienen que ser así, dulces.

---¿Dulces?, ¿como las naranjas? ---preguntó Urgh y se chupó el antebrazo para investigar a qué sabía.

---No, no dulces así. Suaves.

---¿Cómo los conejos?

---¡No, Urgh! Suaves, así. Y acarició la mejilla peluda de su compañero con el dorso de la mano.

Urgh se puso muy nervioso e instintivamente tanteó el suelo en busca de su garrote. Eighna se dio cuenta de estos movimientos y reaccionó: le tomó la mano y se la apoyó en su pecho. Los dos cavernícolas se miraron y se sonrieron. Luego se fundieron uno en el otro y fue la primera vez que Urgh poseyó a una hembra. Eighna, por su parte, pudo disfrutar de esa miel de la que solo había probado unas gotas cada vez que se despertaba de los garrotazos. Esa misma noche se fueron a vivir a la misma cueva. Urgh se había convertido en el primer romántico.

Al otro día, Urgh, fascinado con su descubrimiento, quiso seguir experimentando. Inventó nuevos regalos y conquistó a muchas jovencitas del valle. Collares de diente de sable, bocadillos de mamut y perfumes de distintas flores que no servían para comer. Su índice de conquistas era tan superior al de sus amigos garroteros que todos le pedían consejos. Ese día, incluso, se fueron a una aldea vecina a probar sus técnicas. Urgh pasó de ser el primer romántico a ser el primer casanova.

Volvió a su cueva muy entrada la noche, cansado y extasiado. Eighna lo esperaba despierta, con el garrote que él había olvidado.
