\chapter*{El viajero del cielo} \addcontentsline{toc}{chapter}{El viajero del
cielo}

Era domingo y caían infinitas agujas de agua. Empezaba a descubrir que la
lluvia era una constante en aquella ciudad sueca.

Estaba encerrado en lo que por esos días me servía de morada, un caserón de
madera pintada de un color entre gris y celeste, ubicado en un barrio de nombre
impronunciable sobre una calle de similar dicción. Yo hojeaba a desgano una
edición completa y ampliada de \emph{La guía del autoestopista galáctico} que
había conseguido por unas pocas coronas en una librería de usados en el centro.

Finalmente, me decidí a salir. A diez metros de la puerta de calle, me tomé un
bus al centro. Con el mismo boleto, me tomé allí un tranvía hasta el puerto. Y
en el puerto, todavía sin  pagar, me tomé un ferri que recorría las islas del
archipiélago. Me bajé en la última de las islas. Caminé por un sendero que se
internaba en un bosque en el corazón del islote. Estaba cada vez más
desdibujado y los árboles a sus costados eran  insistentemente frondosos. Las
sombras entraban en la luz y, en cierto momento, me encontré con una oscuridad
total. Apreté las tiras de mi mochila con las manos para darme seguridad y
seguí caminando. No podía sacarme la sensación de que alguien me observaba. De
repente, el camino se abrió en un claro de luz. Cuando estuve a campo abierto,
no supe muy bien dónde me encontraba; no veía el puerto y unas nubes de plomo
se apoderaban del cielo.

Un lugareño apareció detrás de mí en el mismo sendero. Me dijo unas palabras en
sueco y, ante mi perplejidad, intentó en inglés. El hombre vivía en la isla
desde hacía cuarenta años, aunque, una vez a la semana, iba a trabajar a la
ciudad. Consultor de algún tipo, creo recordar que le entendí. Me invitó a
tomar café en su cabaña. Miré las nubes que en el cielo se dibujaban
amenazantes. Miré la hora en mi reloj; el último ferri de regreso pasaba en dos
horas. Cierto mantra de la niñez que versaba sobre desconocidos atravesó el
tiempo como una flecha y me resonó en los oídos, pero de todas formas acepté la
invitación.

La cabaña estaba hecha de troncos de pino y, aunque acogedora a la vista,
dudaba qué tan efectiva sería para resistir los crudos inviernos que azotaban
esa zona, tan cercana al círculo polar.

George, que así era como se llamaba el hombre, encendió la hornalla de la
cocina con una sola mano. Unos minutos más tarde, estábamos tomando un
riquísimo café amargo. Llevábamos charlando varios minutos sobre el
acontecimiento preferido del mes de todos los habitantes de aquel país, la boda
real, cuando a mi interlocutor, a quien se lo notaba contentísimo de poder
practicar su inglés, se le ocurrió mostrarme algo. En menos de lo que me llevó
terminar mi taza, estaba de vuelta con una cajita metálica.

Depositó el artilugio frente a mí, sobre la mesita ratona que nos acompañaba.
George me miraba divertido. Pude observar distintos glifos que la atravesaban.
Los reconocí como elementos del alfabeto rúnico, pero sin poder descifrar una
sola palabra.“¿Qué es?”, pregunté.

El hombre se puso de pie y recitó una poesía en el idioma de sus antepasados.
Le pedí que me la  tradujera y, haciendo un gran esfuerzo, me contó una
historia sobre dioses y vikingos, objetos mágicos y barcos que volaban, una
doncella y una competencia por su amor.

Según George, Loki, el más astuto de los dioses, había puesto sus ojos en
una muchacha que estaba a punto de casarse con uno de los más bravos vikingos
de cierto poblado. La deidad se le aparecía bajo distintas formas y le hacía
maravillosos regalos, a fin de caerle en gracia. Cuando su prometido se enteró
de esto, entró en cólera y exigió la presencia de Loki, a quien conocían como
el “dios de las travesuras”. Este se presentó ante él y le ofreció el modo de
dirimir quién se quedaría con el corazón de la señorita: una carrera en barco
hasta cierta isla; el primero en alcanzar la costa sería el vencedor. El
vikingo aceptó sin vacilar y al día siguiente se llevó a cabo la competencia.

Loki, que también era  llamado “el viajero del cielo”, se presentó con un barco
que en lugar de navegar por el mar, surcaba el aire. La disputa dio comienzo
tras el sonido de un gran cuerno soplado por la propia muchacha. El vikingo
empezó a remar con todas sus fuerzas, transpirando y jadeando, mientras que
Loki iba muy tranquilo en su embarcación mágica, esperándolo cada vez que le
sacaba un buen tramo para poder burlarse de él. La pugna estaba por  terminar y
era claro que el vikingo no podría llegar antes que Loki. Fue entonces que tomó
su hacha, se cortó una mano y, con todas las fuerzas que le quedaban, la arrojó
hasta la orilla de la isla. La competencia había terminado.

Loki, que nunca aceptaba una derrota, enfurecido, mató a la doncella y puso la
mano del vikingo en un cofre de metal. Se lo entregó y lo condenó a vivir por
siempre.

Miré mi reloj. El último ferri salía en cinco minutos. Me incorporé
abruptamente. George me acompañó hasta la puerta y le extendí la mano para
saludarlo y agradecerle la historia. Recién en ese momento lo noté. El frío de
una prótesis ortopédica me heló la sangre.
